La variant d' Ulldecona , que té 2 quilòmetres de longitud , evitarà el pas de vehicles pesants pel carrer major de la població , i era una antiga reivindicació dels veïns del municipi .	22	Singular
El portaveu de la PDE ha contestat Pascual Fernández quan aquest afirmava que l' impacte ambiental serà mínim perquè s' aprofitaran les infraestructures .	20	Plural
Indignació popular quan s' ha sabut que l' agressor va poder portar lliurement una pistola a l' escola .	9	Singular
La mostra es pot visitar a l' edifici de la plaça de la Universitat .	3	Singular
Mercè Sanchís i Bros tornarà a fer sonar l' orgue en un recital on sonaran les notes de la Sonata num . 5 de Mendelsson , Litanies de Jehan Alain i Tríptic del bon pastor de Gurudu .	16	Plural
Més de la meitat dels turistes repeteix estada a la zona .	7	Singular
Els detinguts , dels quals José M.L. té antecedents , han passat avui a disposició del Jutjat d' Instrucció en funcions de guàrdia de Blanes .	4	Plural
Els responsables de l' ens comarcal han explicat que , durant la reunió , la subdelegada del govern , Margarita López explicà que aquest estiu està prevista l' arribada d' un contingent de 80 agents a la demarcació de Tarragona , alguns dels quals probablement es destinaran a La Conca de Barberà .	5	Singular
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	24	Plural
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	40	Singular
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	33	Singular
L' informe de Mapfre sobre la seguretat viària de Tarragona ciutat també inclou les infraccions detectades en conductors que suposin perill per als vianants .	23	Plural
El 1870 va ser ordenat sacerdot i la seva primera parròquia va ser la de Vinyoles d' Orís , a Osona .	7	Singular
El president , Carlos Menem , va mostrar el seu suport a les operacions de l' OTAN i va afegir que el seu país està disposat a acceptar 200 famílies albanokosovars de les que ara són als camps de refugiats .	10	Singular
Aquest , per la seva banda , va exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avala el trencament dels acords per part dels pagesos .	16	Singular
Mentre Roberts es coronava , de moment , nou rei de Phillip Island davant la mirada del monarca Doohan , Crivillé era atès d' urgència a la clínica del traçat australià .	3	Singular
El desgavell va seguir omplint els aeroports de Madrid i Barcelona de viatgers desesperats .	2	Singular
Els fets han passat cap a dos quarts de dues de la matinada al quilòmetre 1 de la Ronda Litoral , on un grup de treballadors de l' empresa ' Asfaltos Vallès ' de Terrassa hi feien obres al paviment .	37	Plural
No es podien permetre el luxe de tenir un servidor d' Internet que es digués Olé i que fos en castellà " , critica Sirera .	20	Singular
La Guàrdia Civil ha intervingut 2.490 kg de cloïsses de talla irreglamentària procedents d' Itàlia a la frontera de La Jonquera .	12	Plural
Qui se 'l va prendre en plena funció va ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i es va topar de cara amb l' euro a les tres de la matinada .	29	Plural
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	19	Singular
Les constants vitals del nen continuen estant dins la normalitat i ja es troba fora de la Unitat de Cures Intensives .	8	Singular
Padrosa ha indicat com a significatiu de la demarcació la tasca que es fa per dur a terme el programa d' educació sanitària en l' àmbit de la higiene i l' alimentació de la població immigrant , que a Girona suposa un 3,2 % del total .	25	Singular
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	21	Singular
Va anunciar que enviarà als ciutadans una carta per agrair-los " aquests anys de suport " , i va demanar disculpes pels errors comesos .	21	Plural
A més a més de presó , reclama la clausura de l' empresa durant dos anys , la inhabilitació durant cinc anys per exercir com a industrial i una multa .	11	Singular
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	21	Singular
Les accions de la tabaquera van registrar un lleuger retrocés ahir a la borsa al conèixer-se els augments de preus .	8	Singular
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	39	Singular
Amb tot , a causa del requeriment judicial , no han fet cap disposició econòmica dels diners guanyats .	12	Singular
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	4	Singular
" Sabem que serà difícil , però estem convençuts que aquest és el millor camí , adaptar-nos als nous costums " , va explicar en la presentació de la campanya el portaveu dels comerciants , Ignasi Minguillón .	25	Singular
En el capítol de coneixement de la marca ' Costa Daurada ' , l' informe assenyala que és coneguda pel 89,3 per cent dels turistes , lleugerament per sota de la Costa Brava , que és coneguda pel 91,6 per cent .	24	Plural
Alberto Fernández Díaz ha recordat al PSC que el seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les seves dades , han incrementat el seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots més .	8	Singular
Les principals empreses espanyoles amb interessos a l' Argentina consideren que la crisi d' Aerolíneas Argentinas no afectarà els seus negocis al país .	5	Plural
El concert compta amb la presentació de la periodista Montserrat Juvanteny que farà un ampli repàs de la història de la tenora , donant a conèixer els seus constructors , el seu procés de construcció , les qualitats de la fusta del ginjoler del qual se 'n fan les tenores i els tibles o bé la construcció de les canyes , etc .	43	Singular
El dia d' ahir es va saldar amb un lleuger ascens de l' Ibex del 0,1% , gràcies a l' última dada sobre la confiança dels consumidors en els EUA .	8	Singular
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	26	Singular
Aquest any , el tema escollit per al concurs és el vintè aniversari del parc .	3	Singular
En aquesta mateixa via , però en direcció nord , hi va haver circulació intensa amb aturades intermitents a l' altura de Figueres .	2	Singular
Entre els seus compatriotes , destaca Lenine , Rosa Passos - " és una Joao Gilberto amb faldilla " , diu - i Carlinhos Brown .	13	Singular
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	30	Singular
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	40	Singular
L' accidentalitat es va disparar l' any passat en tots els sectors i va ser la més alta del període 1995-1999 .	19	Singular
El fiscal considera que la manera d' actuar del rector a l' hora d' excloure a Albert del tribunal de les PAAU no s' ajusta a dret i ha qualificat de ' gravíssim ' que la sentència no doni cap justificació a aquesta exclusió .	43	Singular
Quan la comercial estava d' esquenes i a punt de sortir del despatx , el processat va abraonar-se sobre ella , va començar a besar-la i acaronar-la , la va agafar per la cintura i els cabells i la va arrossegar fins a una butaca , per posar-s'hi a sobre .	39	Singular
L' obra pendent per a completar la urbanització és la pavimentació de la calçada .	10	Singular
Després de dos anys i ja recuperat , va residir al Palau dels marquesos de Comillas , Palau Moja , com a capellà de la família .	6	Singular
Seixanta delegats dels tretze països europeus amb costa marítima celebren demà i demà passat a Tarragona l' assemblea general de l' Organització de Ports Marítims Europeus ( ESPO ) .	17	Singular
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	36	Plural
Passa el mateix als Estats Units amb els cèntims : són habituals els preus del tipus 2,99 o 8,95 .	14	Singular
A més , la plataforma recorda que en la majoria de casos , els municipis són governats per socialistes o bé alguns espais són gestionats per entitats en les quals persones del partit ostenten funcions directives .	24	Plural
A partir de divendres a les 11.30 hores del matí se celebrarà un curs d' iniciació al tast de vins de Catalunya , adreçat a tots els restauradors de la zona .	25	Plural
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	29	Singular
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	47	Singular
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	24	Plural
Al març del 1995 , el primer ministre francès , i president de torn de la Unió Europea , Eduard Balladur , es va comprometre a impulsar el projecte , precisen els socialistes .	23	Singular
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	2	Plural
Tot i així , la principal preocupació dels sindicats fa referència a les conseqüències que pot tenir en la plantilla el pla de viabilitat .	23	Singular
Pont ha reiterat les seves crítiques sobre el fet que aquest informe es filtrés als mitjans de comunicació abans de l' estiu quan encara era secret , un fet que en anteriors ocasions Pont ha justificat dient que va ser fruit ' d' uns interessos i una política rastrers ' .	27	Singular
A més , aquesta xarxa de relacions externes propiciava que les seves activitats criminals fossin considerades a l' estranger com un contenciós polític , i intentava " la deslegitimació internacional de l' Estat espanyol , gràcies a la difusió de preteses carències democràtiques del seu ordenament jurídic " .	42	Plural
' Hem de votar amb el cor i reflexionant què és el que necessita Catalunya ' , ha emfasitzat el candidat nacionalista .	21	Singular
En aquella ocasió , la formació radical va incloure a les seves llistes electorals al Congrés quatre presos d' ETA que , en el cas de ser elegits , no prendrien possessió del seu escó per mostrar el seu rebuig a la legalitat constitucional espanyola .	39	Singular
No obstant , el començament d' aquesta revolució ha patit una ensopegada aquesta setmana quan va morir el sisè pacient sotmès a la intervenció quirúrgica .	10	Singular
Malgrat la confusió de les declaracions de Deviers-Joncour , les investigacions han confirmat que les estatuetes van ser pagades amb fons procedents d' Elf Aquitaine International , una filial suïssa del grup petroler , llavors dirigit per Sirven .	35	Singular
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	32	Singular
La policia ha indicat que no hi havia gent a l' interior de la casa .	11	Singular
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	17	Singular
Segons un estudi de la Canadian Cancer Society , la campanya ja fa efecte i cada vegada hi ha més persones que , enfrontades cada dia a la possible conseqüència de la seva addicció , deixen de fumar .	28	Singular
La setmana vinent és prevista una reunió entre el sector i els tècnics del ministeri d' Agricultura , al marge d' una altra trobada entre aquest ministeri i les cooperatives i els sindicats .	11	Plural
El nucli inicial de la plataforma el formen els ajuntaments de Bellaguarda , Les Borges Blanques , Els Torms , Granyena de les Garrigues , Sarroca de Lleida , El Soleràs i Torrebesses .	22	Plural
També van saber que l' alcalde no estava disposat a acceptar la totalitat dels cinc nous candidats proposats per a la quota del partit .	22	Singular
L' OMT consisteix en una base de dades que permetrà saber a l' instant la situació del mercat laboral del Principat per detectar en quins territoris i en quins sectors cal actuar .	12	Singular
Com esperen fer la síntesi en el congrés d' aquest cap de setmana ?	3	Singular
El Pla Nacional sobre Drogues també negocia la possible realització d' una còpia de la mostra per divulgar-la , des de Madrid , a la resta d' Espanya .	6	Singular
Expobages es podrà visitar fins dilluns , de les onze del matí fins a les nou del vespre .	8	Plural
La intenció és mostrar la important relació que existia entre la població i les mines i fins a quin punt aquestes influenciaven la vida dels seus habitants i la mateixa configuració del poble .	2	Singular
El president de la FOERLC , Manel Ramon , explicarà durant l' assemblea els principals projectes de futur de la Federació , així com l' estat de les actuacions que s' han portat a terme fins ara .	32	Singular
Segons aquesta formació ' l' escola pública està mancada dels recursos necessaris per garantir un ensenyament de qualitat ' .	11	Plural
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	56	Plural
Com a primera mesura va anunciar una reducció del 20% de la plantilla de funcionaris de l' ajuntament .	8	Singular
A més , mostra un bagatge que es remunta fins al pop àcid d' Elvis Costello .	3	Singular
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	44	Singular
D' aquesta manera , va afegir , a penes hi ha debat polític de fons , que queda relegat a la mínima expressió durant les campanyes electorals .	18	Singular
Un cop al cotxe el processat va canviar de sobte de trajecte per introduir-se en un camí poc transitat , on posant-li al coll un ganivet de grans dimensions va obligar-la a entrar a una zona boscosa on l' agressor tenia una cabana .	11	Singular
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	19	Singular
També s' han fet enquestes i visites a activitats productives de caire innovador o exemplificador .	12	Singular
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	31	Singular
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	38	Singular
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	6	Singular
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	22	Plural
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	18	Singular
La pastilla abortiva Mifegyne , coneguda com la RU-486 , va sortir al mercat alemany dilluns , després de superar els últims esculls legals que n' impedien la comercialització .	2	Singular
El meu pare adoptiu em va ensenyar que perquè la gent confiï en la política , el polític ha de confiar en la gent .	10	Singular
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha recordat al diputat que l' any 1998 ja es va fer una petició per tal d' estudiar aquesta possibilitat i que un cop fetes les anàlisis pertinents la Generalitat ha considerat inoportú crear-los .	28	Singular
L' Hospitalet , segons Els Verds , s' ha convertit en " una societat absolutament insostenible " , i critiquen els projectes futurs " de major urbanització com els del pla d' alta edificació de Tecla Sala , de Pedrosa , el de la caserna de Lepant o la zona nord de la ciutat " .	8	Singular
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	22	Plural
El tribunal de la secció vuitena de l' Audiència ha acordat la suspensió de la vista per la incompareixença dels principals testimonis de càrrec , segons han explicat a INTRA-ACN fonts judicials .	9	Singular
El gegant de la comunicació va decidir no pagar els 619 milions d' euros ( més de 102.993 milions de pessetes ) pel primer pagament de la llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a renegociar-ne el cost , ja que la tecnologia no està preparada .	4	Singular
En qualsevol cas , davant la possibilitat d' eleccions anticipades , Joaquim Nadal ha assegurat que els socialistes no salvaran CiU i que ' el PSC està preparat i vol guanyar bé i sobrat ' .	6	Singular
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	12	Singular
Carlos Sánchez va ingressar a la presó Model de Barcelona el 4 de març de 1998 per complir la condemna de quatre anys i 10 mesos de presó que se li va imposar el 1988 per haver robat un any abans a un jove 3.500 pessetes a punta de navalla .	37	Singular
A més , es farà durant dos dies i els comerços de la població estaran oberts .	7	Plural
Amb aquest remodelat espai a Internet , l' ADC amplia els seus serveis a les persones amb diabetis que , independentment del lloc on siguin , poden disposar d' un espai de referència en relació amb el món social que envolta aquesta malaltia .	9	Singular
El grup Guandul , d' origen colombià , fusiona la música folklòrica amb el so de la ciutat .	0	Singular
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	10	Plural
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	32	Singular
Una nota de l' executiva del PNB va recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz van dir que no volien ni el condol dels nacionalistes , i ara els retreuen la seva absència del funeral de Madrid .	3	Singular
S' hi van exposar alguns dels problemes que tenen actualment la capital catalana i l' àrea metropolitana , com el futur pas de l' AVE per la ciutat .	8	Plural
El funicular de la Santa Cova fa un recorregut de 232 metres , d' un desnivell de 118 i d' un pendent màxim del 56,5 per cent .	20	Singular
La intenció és augmentar també la comoditat dels espectadors i la qualitat de les projeccions que es faran amb les últimes tecnologies .	2	Singular
L' administració de l' Estat haurà també de facilitar la presència d' un representant conjunt de les comunitats autònomes en la delegació espanyola que negociï algun projecte en el qual alguna autonomia s' hagi mostrat interessada .	21	Singular
Macías també ha presentat avui a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de la revista " Espais " , que està dedicada a les comarques de l' Ebre .	31	Singular
Però no es podrà asseure a la banqueta .	7	Singular
En el seu informe , el Síndic assenyala que el departament no va acceptar la recomanació per entendre que la llicència de primera ocupació i la d' habitabilitat tenen un valor administratiu diferent .	30	Singular
Aquestes afirmacions les ha fet aquest matí a Deltebre en l' acte de celebració del 20è aniversari dels Parcs Naturals que ha tingut lloc a l' Ecomuseu i Centre d' Informació del Delta de l' Ebre .	17	Plural
La majoria , un 70 per cent , són d' empreses de l' Anoia i el 30 per cent restant de fora de la comarca .	8	Plural
El nou sistema de codificació de carreteres de Catalunya es basa en la geografia catalana i en la xarxa prevista pel Pla de Carreteres , segons ha explicat avui el director general de carreteres del departament de Política Territorial , Jordi Follia .	27	Singular
Des de fa uns quants dies , tots els bombers de Barcelona disposen d' un nou carnet que els acredita com a agents de l' autoritat .	4	Plural
I va demanar als seus jugadors que , com a mínim , guanyessin per 1-0 , un resultat suficient , segons l' entrenador , per afrontar amb garanties el duel d' Old Trafford .	3	Plural
Si no és així el portarem per la raó o per la força " , es deia en aquest comunicat .	5	Plural
ETA va assessorar la guerrilla colombiana en la fabricació dels morters que va utilitzar durant els atemptats del 7 d' agost amb motiu de la presa de possessió del president Álvaro Uribe , que van deixar un saldo de 21 morts , segons la policia de Colòmbia .	34	Plural
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	17	Singular
L' agent ha negat haver entès que el seu company de feina havia apallissat la noia i ho va interpretar com una trucada personal , però en cap moment va pensar que es tractés d' un cas de violència domèstica , ja que aleshores no hauria dubtat en actuar .	15	Singular
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	54	Singular
El departament de Política Territorial i Obres Públiques , a través de l' Institut Català del Sòl ( Incasòl ) ha adjudicat les obres d' urbanització del carrer Fora de la Muralla del nucli antic de Púbol , al municipi de La Pera .	32	Singular
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	20	Singular
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	42	Singular
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	28	Singular
Segons la Fundació , Vilaweb ' contribueix a normalitzar la presència de la llengua i de la cultura catalanes a la xarxa , afavoreix la confluència de molts ciutadans en un espai de debat i informació comú , i ho fa amb independència i amb una inequívoca fidelitat a la pròpia comunitat nacional ' .	40	Singular
El fiscal considera que la manera d' actuar del rector a l' hora d' excloure a Albert del tribunal de les PAAU no s' ajusta a dret i ha qualificat de ' gravíssim ' que la sentència no doni cap justificació a aquesta exclusió .	12	Singular
El darrer recull d' articles de Monzó culmina momentàniament una carrera en què l' escriptor ha alternat sempre narrativa i articulisme .	4	Plural
Es va iniciar l' any 1852 com a continuadora de la tradició dels mercats que ja se celebraven en aquesta vila , amb autorització formal , des de l' any 1269 .	10	Singular
La criatura que es va trobar dimarts a la capella de l' Hospital Comarcal de Figueres es recupera favorablement .	0	Singular
La PDE creu que el govern estatal s' ha precipitat , ja que ha presentat l' avaluació d' impacte ambiental del traçat del transvasament de l' Ebre ' sense esperar la resolució de la Comunitat Europea , respecte del debat que s' ha de fer entre tècnics a favor i en contra del PHN a Itàlia aquest estiu ' .	18	Singular
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	18	Singular
" Vull saber què en pensa Rodríguez Zapatero i la seva postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutgi la iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haurà d' explicar-ho a Castella i Lleó " , ha asseverat .	3	Singular
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	46	Singular
Turipasseig pretén mostrar l' oferta de les agències de viatges de cara a les vacances d' estiu i també altres possibilitats relacionades amb el turisme , que es concretaran amb la presència d' una empresa de creuers i turisme d' Israel .	14	Plural
Aquest projecte , adjudicat el passat mes de desembre , s' emmarca dins el pla 2000 d' obres destinades a la millora de les interseccions en trams urbanitzats de les carreteres de la Diputació de Girona .	3	Singular
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	51	Plural
El president de la Cambra ha dit que el país està " al setè lloc europeu i al segon de les comunitats autònomes espanyoles " .	6	Singular
Mas-Collel ha insistit en la idea ja expressada altres vegades que ' aquesta no és la nostra llei , però tenim la satisfacció que hi hem afegit coses positives ' .	9	Plural
Macías també ha presentat avui a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de la revista " Espais " , que està dedicada a les comarques de l' Ebre .	15	Plural
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	15	Singular
Una besnéta de Clarín descobreix la primera obra teatral de l' autor .	11	Singular
En motiu del vintè aniversari del certamen s' ha muntat una exposició retrospectiva de fotografies i cartells i es retrà homenatge a un dels impulsors de la fira , Josep Camprubí i Plans .	2	Singular
Aquest nou dispositiu també ha aconseguit ' augmentar la iniciativa i capacitat professional d' investigació , la qual cosa ha derivat en una major motivació dels agents ' .	8	Singular
L' èxit és cert , sòlid i comprovable : la informació d' Efe substitueix la de les agències de llengua no espanyola .	9	Singular
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	26	Singular
' Si Barcelona és forta , Catalunya també ho serà ' , emfatitza el líder republicà .	12	Singular
Amb aquestes dades la xifra total d' aturats se situa a Catalunya en 188.072 , un 6,20% del total de la població activa , segons dades del Ministeri de Treball i Afers Socials .	18	Singular
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de la Guàrdia Civil van comunicar als propietaris de les finques riberenques les mesures que havien d' adoptar per evitar regar amb les aigües contaminades .	20	Plural
La Setmana celebrarà les seves activitats a les Drassanes de Barcelona , a la Casa de Cultura de Girona , a la Biblioteca Pública de Lleida i a l' Envelat a la Plaça Verdaguer de Tarragona , a més de a Madrid i Nova York .	13	Singular
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	16	Singular
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha fet avui una crida per tal que es constitueixi un bloc mediterrani per tal de lluitar contra la proposta de reforma de la Política Agrària Comuna ( PAC ) que fa la Comissió Europea .	11	Singular
Els parcs naturals del Delta de l' Ebre i del Paratge Natural de Poblet a la Conca de Barberà rebran enguany una dotació pressupostària de 201 milions de pessetes , gairebé tres vegades més en relació a l' any 2000 .	3	Singular
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	8	Plural
Clos i Rajoy s' han entrevistat al Palau de la Moncloa i en conferència de premsa posterior l' alcalde ha assenyalat que li havia exposat qüestions relacionades amb la Carta Municipal i el Fòrum de les Cultures 2004 , en les quals " hem avançat moltíssim " .	28	Singular
Les principals novetats d' enguany són el canvi d' ubicació dels actes i la jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries .	20	Singular
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	21	Singular
La proposició no de llei és el resultat d' una iniciativa presentada el passat 24 de maig per ERC , a la Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamava la creació d' una Agència Catalana de Comunicació .	33	Singular
El 2000 , aquests enviaments van pujar el 16,6% i van arribar a l' equivalent a 352.000 milions de pessetes .	13	Singular
El detingut , que té antecedents , passarà demà a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 3 de La Bisbal .	18	Singular
En el treball , els seus autors proposen el seu sanejament , dragat dels sediments contaminats i neteja de la vegetació ruderal , seguint un programa de manteniment continu .	14	Plural
La necessitat de disposar de professionals de les noves tecnologies en un futur immediat ha provocat que tant les universitats com les empreses reclamin més places .	12	Singular
Ferguson , per descomptat , va confirmar que tenia la sensació que el Deportivo s' havia deixat guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic .	18	Singular
El cantant va viatjar expressament a la capital andalusa per rebre la suma juntament amb el brasiler i oferir un concert privat a la plaça d' Espanya que va servir per clausurar la convenció .	23	Singular
Finalment , preguntant sobre la postura negativa dels rectors cap a la nova llei , el conseller diu que no s' ho explica perquè ' el text els dóna més poder , enfront dels claustres que sí que en perden ' .	39	Plural
Enric Ezquerra , director general de Condis , és més optimista , ja que creu que les franges de repartiment de la compra electrònica seran diferents a la convencional .	19	Singular
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	39	Plural
Aquesta mesura es pren per garantir que res impedirà el desenvolupament dels objectius marcats amb la redacció d' aquesta norva norma .	8	Singular
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	24	Singular
Segons la sentència , Beatriz J.C. havia tingut una relació sentimental amb l' acusat i van tallar uns mesos abans del 2 d' octubre de 1997 .	13	Singular
Ubuntu , que té la seu del secretariat a Barcelona , aplega unes vuitanta personalitats i representants d' entitats i institucions de tot el món .	20	Plural
La dreta " carca " , va clamar Zapatero , " té al·lèrgia als progressistes " i no dóna mostres de voler canviar l' estil de governar " ni a Galícia ni a Espanya " .	3	Singular
Es va produir quan dos turismes van topar frontalment , i va causar la mort d' una persona i ferides greus a dues més , informa Sergi Roca .	11	Singular
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	38	Plural
L' ajuntament reformarà aquest any dues naus de l' antiga caserna militar per facilitar el desenvolupament d' iniciatives empresarials .	5	Plural
Un projecte audiovisual català que proposa la creació d' un canal de televisió propi per als Pirineus ( Canal Pirineus TV ) des del Mediterrani fins a l' Atlàntic a banda i banda del massís , es va presentar per primera vegada la setmana passada , a Tolosa de Llenguadoc .	27	Singular
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	13	Singular
La cimera del comerç mundial de Seattle declara l' estat d' emergència pels incidents provocats per milers de manifestants .	3	Singular
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	58	Singular
Després del veredicte , un banc de sardines va conduir el rei fins a la platja de Sant Sebastià i el va enviar al regne del silenci per un any .	11	Singular
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	10	Singular
Efe competeix amb èxit amb les agències anglosaxones i amb la francesa .	10	Singular
La web de l' ADC , activa a la xarxa des de l' any 1998 , ha estat remodelada per oferir nous serveis als usuaris .	3	Singular
El president palestí , Iàssir Arafat , va demanar a la comunitat internacional que actuï ràpidament per impedir el que va qualificar de " massacres " israelianes , " abans que el caos s' apoderi de tot el Pròxim Orient " .	36	Singular
Al consorci del Grup Godó també hi participen empreses de comunicació com Premsa Ibèrica i el periodista radiofònic Luis del Olmo , a través d' Onda Rambla .	0	Singular
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	22	Singular
La campanya " Catalunya , un país que creix " , en la qual s' efectuava un balanç dels avenços dels últims anys en diferents àmbits de la societat catalana , es va difondre entre els mesos de juliol i agost , dos mesos abans de les eleccions autonòmiques d' octubre .	48	Plural
El president del PSC també hi participa però no està a la capaçalera , sinó en el gruix de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' No al PHN ' .	26	Singular
L' articulista Sergi Pàmies escriu : " La Primera i Antena 3 van apostar per la gala clàssica amb decorat , artistes ( alguns actuaven a ... ¡ tres cadenes ! ) , entusiasmes i talls publicitaris perfectament intercanviables .	15	Singular
La visita s' ha realitzat al més alt nivell institucional ja que la delegació tarragonina ha estat rebuda per les primeres autoritats d' aquest país de l' est d' Europa que l' any 1991 va aconseguir la seva independència de la URSS .	7	Singular
Sánchez Llibre va confirmar una altra vegada que les grans estrelles de l' equip de Flores " només se n' aniran de Montjuïc si paguen les seves clàusules de rescissió " .	10	Plural
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	26	Singular
I és que avui l' accés a una titulació universitària dista molt de garantir una feina i la precarització del mercat laboral col·loca els joves en una situació , si més no , poc gratificant .	24	Plural
Efectivament , BA no va aprofitar l' anunci dels seus resultats per revelar separadament els de Go , que opera com una companyia diferent amb un director executiu propi .	28	Singular
La Sala Prat de la Riba ocupa l' espai de l' Antic Auditori , construït el 1596 pel Prior de Catalunya de l' ordre de Sant Joan de Jerusalem .	15	Singular
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	29	Singular
El compositor Agustí Charles , alhora , ha destacat el caràcter de Guinjoan com a personatge " no només fonamental , sinó necessari dins la història de la música catalana " .	22	Singular
L' entitat ha convocat cantants i grups musicals a participar en aquest singular esdeveniment que pretén reunir uns 200 intèrprets per fer una actuació col·lectiva .	1	Singular
Un cop allà va intentar parlar amb ella , però un altre noi , Mohamed A. , li ho va impedir clavant-li una bufetada a la cara .	21	Singular
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	1	Singular
El cas és que durant les negociacions entre el Club Cruceiro , on pertanyia el jugador , i el Barça , l' abril de 2001 , es va arribar a un principi d' acord per 18.000 dòlars nord-americans .	14	Singular
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	33	Plural
El Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a l' Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudien presentar una querella contra el que va ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per la versió que ofereix la periodista en la biografia novel·lada del jutge sobre el cas Sogecable .	45	Singular
La principal novetat d' enguany és un curs de tast de vins de Catalunya que s' iniciarà divendres i que va dirigit al sector de la restauració .	11	Plural
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	0	Singular
La creació de telecentres haurà de fomentar les activitats de teletreball com a eina estratègica per a contribuir al reequilibri territorial , estimular el desenvolupament econòmic local , potenciar la cohesió social i evitar-ne el despoblament .	4	Singular
En aquests moments , a les mines del Bages hi treballen unes 300 persones subcontractades , entre les quals cada vegada són més habituals els treballadors dels països de l' Est , que tenen experiència en el sector i que fan jornades laborals que de vegades arriben a les 12 i les 14 hores .	53	Plural
I , entre altres objectius , també pretenen que els expolítics no ocupin cap plaça del Tribunal Suprem , augmentar el nombre de magistrats d' aquest tribunal , millorar l' estatut jurídic dels jutges i reformar els procediments penals i els civils .	4	Plural
Al juny , Ciència i Tecnologia va recuperar el control sobre la Comissió del Mercat de les Telecomunicacions , però el Ministeri d' Economia es va reservar l' última paraula sobre preus .	27	Singular
La principal novetat de la nau serà el micròfon que porta incorporat .	4	Singular
L' Audiència de Barcelona ha absolt un veí de Sant Cugat del Vallès acusat d' estafar una empresa britànica amb una comanda que no va pagar corresponent a 350 ordinadors .	29	Plural
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	16	Plural
En el darrer terç del s.III aC , coincidint amb l' inici de la segona guerra púnica , es van fer altra vegada reformes importants a la fortificació .	2	Singular
Va ser el mateix Uderzo qui va revelar en roda de premsa ( la primera en 25 anys ) una part del misteri que pesa encara sobre les noves aventures dels herois més famosos del còmic .	14	Singular
' O canvien abans de l' u d' agost aquesta mesura o haurem d' anar al Tribunal Constitucional ' , ha conclòs Duran .	5	Singular
Primer perquè , com que és una versió en concert , l' estaticitat era condició obligada .	13	Singular
Amb aquestes dades , TV3 assoleix la primera posició en les quotes acumulades dels cinc primers mesos de l' any 2000 , amb el 21,4 % , percentatge que la situa empatada amb Antena 3 .	11	Plural
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	35	Singular
IC-V ha elaborat una proposta perquè el Parlament porti al Congrés dels Diputats una proposició de llei sobre la participació de les comunitats autònomes en la formació de la posició espanyola en assumptes de la Unió Europea .	8	Singular
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	39	Singular
Un cop finalitzades les jornades , es redactaran unes conclusions que es faran públiques .	4	Plural
La urbanització del marge dret del riu s' ha completat amb la remodelació de part dels carrers Mataró i d' Arenys , en els quals s' ha fet un nou clavegueram , pavimentació , voreres i enllumenat .	9	Singular
L' eix central de la intervenció del líder d' Unió va ser la necessitat d' afrontar una reforma de la llei electoral que comporti una participació més gran dels ciutadans en la política .	32	Singular
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	29	Singular
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	22	Singular
Els xofers , que fins ara tenien un sol dia de descans el cap de setmana , exigeixen 16 caps de setmana complets lliures a l' any i 16 lliurances més , entre altres reivindicacions .	29	Plural
El conseller també ha celebrat que el Reglament d' usos lingüístics de la URV no sigui declarat inconstitucional .	0	Singular
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	4	Singular
Ara bé , l' enfocament comunitari dels fluxos migratoris continua sent parcial i està dominat per una concepció passada de moda de les migracions , quan Europa no ha de fer front a sortides aïllades de refugiats o sol·licitants d' asil , sinó a verdaders desplaçaments de població .	28	Singular
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	9	Plural
La primera exposició que es podrà veure serà ' Dalí . La Cultura de Masses ' .	7	Singular
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	31	Singular
Olaizola va sortir al seu lloc i va complir la tasca d' apuntalar una defensa que es va dedicar a administrar amb criteri el gol de Luque .	17	Singular
Però el que és clar , és que el president és el president de CDC i d' alguna manera , la figura inqüestionable de la coalició .	4	Singular
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	3	Singular
La necessària perquè el ciberoient ens apunti al seu bookmark i ens visiti amb freqüència " , explica Jordi Català , cap de programes de l' emissora autonòmica .	8	Singular
El Centre Excursionista de Banyoles ha elaborat un mapa amb una fotografia panoràmica per identificar els cims .	6	Singular
Els Mossos d' Esquadra han detingut dos joves , veïns de Girona de 16 i 18 anys , com a presumptes autors d' un delicte de robatori amb intimidació per haver atracat amb una navalla un home que treia diners d' un caixer automàtic .	5	Singular
En aquest sentit , els increments de població previstos per als anys 2002-2003 , calculats a partir de la població actual , de 20.700 habitants , dóna per aquest període un mínim de 23.460 habitants tot i que les previsions de creixement considerat en el Pla General d' Ordenació Municipal podrien assolir el 2001 una població d' entre 26.000 i 28.000 habitants .	29	Singular
Si es tenen en compte les tímides i evasives respostes que de moment s' han sentit , es diria que la pregunta produeix entre els partits més incomoditat i desconcert que seguretat i contundència .	6	Plural
El mal gest , segons el Bild alemany , va comportar el consell dels metges d' una " operació immediata " .	19	Singular
El Bogatell i la Barcelona ( per aquest ordre ) van ser les més danyades .	8	Singular
Per a Roma , és estrany que el Govern , que és ' tan primmirat amb projectes municipals que es presenten a plans de subvencions , sigui descuidat quan es tracta dels propis ' .	16	Plural
Garzón afegeix que Banaka ha gestionat " l' obtenció d' ingressos de HB , a través de la subscripció de préstecs amb entitats bancàries ( ... ) , que no són amortitzats amb normalitat .	7	Singular
El segon , de 14 quilòmetres , sortirà del pont de Santa Cecília de Voltregà a dos quarts de nou del matí .	0	Singular
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	51	Plural
¿ Deu ser potser la causa d' aquest silenci que Rússia està implicada en aquestes matances ?	14	Plural
La Setmana del Llibre en Català , organitzada amb l' objectiu d' incrementar els hàbits de lectura de la franja més jove de la societat , s' inaugurarà el proper 28 de febrer amb un pregó a càrrec de l' actor Josep M. Pou .	2	Singular
El dilema inclou , òbviament , una al·lusió al desgast de qui està en el poder i la nebulosa de la continuïtat i al candidat emergent que manté incerteses sobre el programa que aplicarà .	33	Singular
Segons va declarar a Europa Press Televisión , l' acte resol " que no hi ha res per aclarir " , que la sentència només afecta els treballadors de l' Administració central i el personal de Justícia , Correus , institucions sanitàries i universitats , cada un segons el seu estatut .	16	Singular
Sindicats , associacions i polítics d' esquerres es van mostrar units amb la ciutadania per expressar un absolut rebuig a l' extrema dreta , de l' única manera possible : votant per Chirac .	20	Singular
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	49	Singular
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	19	Singular
Amb tot , a causa del requeriment judicial , no han fet cap disposició econòmica dels diners guanyats .	1	Singular
La música barroca permet programacions més variades i alegres que la música romàntica .	3	Singular
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	16	Singular
El problema és polític " , va assegurar el belga Eric Toussaint , del Comitè per a l' Anul·lació del Deute del Tercer Món .	0	Singular
Segons Hernández , el reconeixement del dret suposaria un import de 689 milions de pessetes corresponents a la quota que van deixar de percebre des de l' any 1991 i a la pèrdua del dret .	18	Singular
Mentre Fuster advoca per la seva desaparició com a central contaminant , encara que sigui de gas , Pich-Aguilera proposa convertir l' edifici en museu o centre d' ús públic .	9	Singular
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	35	Singular
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	29	Singular
Gràcies a ell els investigadors podran fer-se una idea de la manera com es transmeten els sons a l' atmosfera de Mart .	10	Singular
La legionel·la causa la mort a dos malalts a Saragossa .	6	Plural
En el muntatge hi prendran part uns 20 actors i actrius , 4 cantants , un cor de sarsuela , una coral infantil , un cor de caramelles , la Banda Municipal , una orquestra de 5 o 6 músics i el seu director .	27	Plural
Aquest centre ofereix unes rutes senyalitzades d' un total de 422 quilòmetres , la xarxa més extensa de Catalunya .	7	Singular
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	4	Singular
Compositor de melodies tan populars com ara la cançó infantil El cocherito leré o de la sèrie Verano azul , compta amb un catàleg de 300 composicions i l' autoria de la música de 80 pel·lícules .	15	Singular
En el cas del Camí de la Cova , la intervenció es farà per sistema de compensació , a través d' iniciativa privada .	12	Singular
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	4	Singular
La gran fita professional de Curley va ser la creació del USA Today , el diari actualment més venut dels Estats Units i de gran influència a tot el món .	29	Singular
Els responsables del sindicat de pilots SEPLA negociaran avui amb Iberia si desconvoquen la vaga prevista per demà amb la convicció que " l' acord entre les dues parts no és impossible " .	23	Singular
" Serem la primera província de Catalunya a fer-ho fer-ho i això ens permetrà arribar a tot el territori " , ha precisat el Subdelegat , qui ha recomanat als agricultors que siguin víctimes de delictes que ho denunciïn .	11	Singular
Malgrat la derrota , Mugabe aconseguia setmanes més tard que una nova llei per a l' expropiació de les terres de blancs , sense compensació econòmica , fos aprovada per l' Assemblea Nacional , en què la ZANU ocupa 147 dels 150 escons parlamentaris .	40	Plural
Els autors creuen que la tècnica podria funcionar en éssers humans .	5	Singular
Les confraries de pescadors han demanat al Ministeri d' Agricultura , Pesca i Alimentació que elabori un estudi sobre les concessions actuals dels assortidors i analitzi la lliure competència , i com a mesura d' urgència que redueixi els impostos especials de gasoil .	22	Plural
El senador per CiU i alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , s' havia interessat per aquesta qüestió en una pregunta oral a la cambra alta .	15	Singular
El Rei va inaugurar ahir la 61a edició de la Fira del Llibre de Madrid , que durant 17 dies convertirà el parc d' El Retiro en una festa d' invitació a la lectura per a totes les edats .	37	Plural
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	31	Singular
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	6	Singular
Unes 3.000 persones es van manifestar ahir davant l' Ambaixada d' Israel a Madrid per reclamar la llibertat del president palestí , Iàssir Arafat , i exigir la retirada dels tancs israelians de Ramal·là .	2	Plural
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	29	Singular
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	17	Singular
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	44	Singular
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	7	Plural
Que ningú es faci il·lusions , els llorejats el 1994 no ho van ser pel fet de trobar la millor solució , sinó pel fet de descriure i concretar - amb les seves formulacions matemàtiques corresponents - què guanya i què perd cada comerciant segons l' opció que elegeixi .	33	Plural
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	16	Singular
El Parlament ha donat llum verda al Pla de Treball sobre la problemàtica del món rural que ha elaborat una comissió específica que presideix la diputada d' IC-V , Bet Font .	25	Singular
La Generalitat està recollint documentació per a declarar bé nacional d' interès cultural les restes de petjades i ous que hi ha des de Fumanya fins a Tremp .	4	Singular
Si el 2001 això no és així , nosaltres , evidentment , haurem de replantejar quines són les accions que podem fer .	12	Plural
El tacte farinaci de la castanya porta abans a l' avorriment que al vici .	9	Singular
El director general de la Corporació ha aclarit que hi ha unes franges horàries molt determinades en funció de l' edat : sigui en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que s' han volgut potenciar ja que a partir dels nou anys es detectava una fugida dels espectadors infantils i juvenils cap a televisions privades .	49	Plural
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	15	Singular
Després de set anys de Marató , el president d' EMUTE , Francesc Callau , ha manifestat que ' el camí recorregut ens fa pensar que aquesta marató pot ser un fenomen social a les Terres de l' Ebre ' .	23	Singular
L' acusat ha explicat que una carta de la seva companya sentimental , dirigida a la víctima , va ser la causa de l' agressió .	13	Singular
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	56	Singular
El seu fundador als EUA va ser Anton Szandor La Vey , ja mort .	5	Singular
El govern ha fixat en un 10 per cent el descompte màxim per aplicar a un grup de medicaments que no necessiten recepta que s' interpreta com un primer pas per a la venda d' aquests productes en grans superfícies .	38	Plural
Arran de les queixes rebudes , la devolució també es podrà rebre en un xec nominatiu .	13	Singular
Els cadells lepenistes també es van il·lustrar atacant un jove magribí , que va ser salvat dels seus agressors per la força antiavalots de la policia .	0	Plural
El titular del jutjat d' instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , espera el resultat de l' autòpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , d' una intoxicació per consum de drogues sintètiques .	34	Singular
Amb tot , és probable que Chirac intervingui avui sobre aquest tema en el Consell de Ministres per donar a conèixer la seva opinió .	7	Singular
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	7	Singular
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	22	Plural
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	40	Plural
El portaveu d' ERC , Josep Huguet , ha manifestat avui la voluntat que l' acord de millora de l' autogovern que negocia amb PSC i IC-V es concreti amb la redacció al gener del ' text articulat ' de les modificacions que caldria introduir tant a l' Estatut d' Autonomia com a la Constitució espanyola .	0	Singular
No obstant , els principals líders de totes dues marxes van optar per parlar de " rectificació " i també de " reconciliació " .	5	Plural
Actualment , TVC on line ofereix un servei de notícies ( dels informatius ) , pàgines de 37 programes ( que dissenyen les seves formes de comunicar-se ) , fòrums de debat i el programail , sistema de subscripció que permet rebre les graelles de TVC .	7	Singular
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	1	Singular
L' espècie , que ocupa jardins i interiors de vivendes , té dos límits naturals : el fred i la sequedat ambiental .	16	Singular
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	45	Singular
Entre els temes tractats amb Joan Pau II destaca la venda del Seminari Menor del Bisbat a la Universitat de Girona .	11	Singular
Una vegada estabilitzada en part la situació del club , la plantilla reprendrà avui mateix els entrenaments a les ordres de Pepe Mel , que continuarà com a tècnic del Mèrida aquesta temporada .	6	Singular
També està previst executar els plans de prevenció d' incendis al Parc Natural del Cadí , al Parc Natural del Cap de Creus i al Paratge de l' Albera .	19	Singular
Torà celebrarà els dies 16 i 17 de febrer les ' Festes del Brut i la Bruta ' , també conegudes com ' La Llordera ' .	15	Singular
La processada va ser detinguda per participar en una operació de tràfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocaïna , que va ser descobert quan la substància estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam .	28	Singular
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	6	Singular
Però la gran amenaça en aquesta arrencada es presenta en els desplaçaments : Vigo ( on Van Gaal no ha guanyat mai ) , Saragossa ( l' any passat hi va perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc .	8	Singular
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	13	Singular
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	2	Singular
La diputada socialista , Assumpta Baig , ha assenyalat que el resultat d' aquesta votació ' expressa la voluntat popular ' en les darreres eleccions .	19	Singular
Així mateix , s' ha referit al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenint en compte el seu " irrellevant pes nacional , l' única cosa que li demanem és que no hi intervingui massa perquè es pugui solucionar aquest assumpte " .	31	Singular
Finalment , el ' Bateig de foc de Gaudí ' recorda amb unes mans gegants de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenint en compte que ancestralment ' el foc era l' element central dels naixements en èpoques llunyanes ' .	16	Singular
El tribunal afegeix que la dona només va ser ' deixada ' ' davant la seva resistència i precs ' .	16	Singular
Les cinquanta-nou persones que han entrat a l' atur al Garraf han situat la taxa actual en un 7'02% , 1'4 dècimes per sobre del 6'88 registrat durant el mes de desembre .	24	Singular
Al mateix temps la nova norma urbanística que ha de regir el creixement de Girona els propers anys també preveu la dotació d' equipaments i infraestructures hoteleres derivades de la construcció del Palau de Congressos-Auditori .	15	Plural
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	50	Singular
Les màquines no acceptaven monedes i era un embolic " .	8	Singular
La Carta Civil de Catalunya ha de ser " segons el President del Parlament - un projecte que relligués la nova classe política i la societat catalana amb la tradició del catalanisme .	24	Singular
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	10	Plural
El conseller ha explicat que des del matí de divendres , en totes les connexions radiofòniques el Servei Català de Trànsit demanava als conductors que fossin prudents i al migdia ja es va demanar que no es fessin moviments imprescindibles en carretera .	28	Singular
En els últims tres anys , la incipient contrareforma educativa ha ampliat l' horari de les matèries obligatòries , deixant encara menys marge per elegir .	16	Plural
Per la seva banda Talgo ha desenvolupat , en col·laboració amb Adtranz , un prototip d' Alta Velocitat , que ha passat diverses proves de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribant als 360 km / h , projecte en què s' han invertit 6.000 milions de pessetes .	25	Singular
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	17	Singular
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	0	Singular
Basant-se , comissari d' Antropologia de la prestigiosa Smithsonian Institution de Washington , i l' arqueòleg independent Bruce Bradley van revolucionar amb la seva nova teoria un congrés d' arqueòlegs celebrat aquest cap de setmana a Santa Fe ( Nou Mèxic , EUA ) .	19	Plural
Arnaldo Otegi va advertir ahir als penebistes que , si no hi ha un acord entre nacionalistes per accedir a la sobirania , la seva formació es negarà a apuntalar una institució " nefasta " per als interessos " nacionals " bascos .	6	Plural
ETA admet ara que mai havia buscat la pau per a la societat basca .	1	Singular
El dirigent també va expressar el seu desig que l' afició " no es giri ara d' esquena a l' equip " .	5	Singular
D' altra banda , el Govern espanyol ha anunciat la seva decisió de protegir els vaixells andalusos que pesquen el goràs - un peix de la família del besuc - a l' estret de Gibraltar .	4	Singular
L' Arxiu ha liquidat un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milions de pessetes , la majoria del qual ha anat destinat a la contractació de serveis per a la conservació del fons documental , 10.149.740 pessetes .	31	Singular
Hi va haver bones actuacions de Latrell Sprewell - autor de 28 punts - , Allan Houston ( que durant el partit va fer els 10.000 punts a la NBA ) i , pels Wizards , de Chris Withney , Popeye Jones i el mateix Jordan .	33	Plural
Actualment , tan sols el 30% de les vendes es porten a terme a Espanya .	12	Singular
Hi va influir també el reconeixement per part de Wim Duisenberg - president del Banc Central Europeu ( BCE ) - que l' economia europea creixerà menys del previst inicialment .	12	Singular
El president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit avui que CiU ha obert la polèmica sobre els arxius de Salamanca per " ocultar les seves crisis internes " .	1	Singular
Pel PSC s' ha designat l' exdiputat autonòmic Xavier Guitart i el periodista Jordi Mercadé , pel PP Fernando Rodríguez Madero , periodista de RNE , per ERC el designat ha estat Joan Manuel Treserras , mentre que IC-V ha donat suport a Joan Botella .	5	Singular
Mayor va justificar el seu canvi d' actitud dient que " no és admissible , en les circumstàncies polítiques actuals que viu el País Basc , secundar el veto expressat pel lehendakari a una opció democràtica com el PSE , que representa una part significativa de la societat basca " .	3	Singular
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	0	Singular
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	1	Singular
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' a Roma i va explicar que la crisi de l' Església catòlica a Occident prové de la manca de fe i de la manca de disponibilitat per entregar-se .	24	Singular
Batasuna no ha actuat mai com a factor racionalitzador d' ETA , sinó que , contràriament , ha consagrat tota la seva existència a enfortir i , fins i tot , a endurir els postulats i les actituds de l' organització terrorista .	19	Singular
Una vila dalt de Montsant el poble més petit de Catalunya amb pàgina a Internet " .	0	Singular
L' avantatge és que és un conjunt que també deixa jugar i nosaltres , si ens deixen jugar , li podem donar un ensurt a qualsevol " .	25	Singular
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	16	Singular
El Parlament , que dilluns va elegir Katsav en lloc del candidat del Govern , Shimon Peres , pot donar avui un nou avís a Barak .	23	Singular
El president palestí , Iàssir Arafat , va demanar a la comunitat internacional que actuï ràpidament per impedir el que va qualificar de " massacres " israelianes , " abans que el caos s' apoderi de tot el Pròxim Orient " .	0	Singular
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a les onze de la nit l' acusat va agafar un taxi al centre de Barcelona i va demanar al seu conductor que el portés a la cruïlla entre els carrers de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel .	22	Plural
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	27	Singular
El tercer tinent d' alcalde de l' Ajuntament de Barcelona , Jordi Portabella , va destacar en la presentació del projecte la necessitat d' acabar amb " la mala premsa que té el senglar " .	22	Singular
També es tractarà de l' eficiència energètica en l' enllumenat públic , de la gestió energètica municipal i de les línies d' ajut i del finançament de projectes .	6	Singular
L' ACNUR , que s' encarrega de protegir els refugiats del món , ens recorda ara una veritat amarga i evident , que de tan sabuda l' acollim amb la injusta resignació que dóna la normalitat .	17	Singular
Aquest registre , únic a l' Estat Espanyol , preveu que els ciutadans puguin designar un tutor per als fills menors no emancipats o incapacitats , i fins i tot per a ells mateixos en previsió de ser incapaços en el futur .	33	Plural
Montserrat assegura " ser conscient " que no es podran atendre totes les peticions , però afirma que s' arribarà " a un acord sobre les qüestions més urgents " .	9	Plural
La superfície total arrasada suma unes 35 hectàrees .	2	Singular
Joseph Ratzinger , segons el text redactat pel teòleg brasiler , no vol " la multiplicitat de colors en la unitat del mateix arc iris , sinó només el predomini imperatiu del color negre , el de la trista jerarquia vaticana " .	30	Singular
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	55	Singular
Bronzejada i demostrant que ella és de les que saben mantenir el greix a ratlla sense ser una fanàtica del gimnàs , la televisiva Mar Saura va presentar dijous a la nit la tercera edició de l' entrega dels premis Made in DIR entre les persones que practiquen fitness als diversos clubs de la cadena .	9	Plural
La proposició no de llei ha estat presentada a la comissió de política cultural del Parlament per la diputada del grup PSC-CpC Montserrat Duch que ha especificat que qualifica com a " botí de guerra " aquells documents perquè van ser confiscats " amb finalitats repressives " .	36	Plural
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	16	Singular
La principal afectació és en paviment de voreres i asfalt de carrer , que s' han cremat o han quedat desfets per la calor , principalment a la urbanització Cim d' Aro .	19	Singular
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	14	Singular
El Deportivo afrontarà avui , a l' estadi de Riazor ( 20.45 hores , Canal + ) , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb la por al cos .	2	Singular
Washington va sostenir que va respondre als trets llançats per les defenses antiaèries iraquianes , quan sobrevolava l' espai aeri d' aquest país en missió de vigilància .	21	Singular
Un total de 13 veïns de Sitges van fer designacions per autotuteles , segons les mateixes dades .	15	Plural
La processadora , situada a Tarazona de la Guareña ( Salamanca ) , ha donat els avals que certifiquen que ha transformat el lli cultivat pels dos càrrecs del PP , un requisit imprescindible per cobrar la subvenció .	31	Singular
La resta del país està amb risc mig o baix d' incendis i no hi ha risc molt alt ni risc extrem d' incendi a cap comarca catalana .	0	Singular
Per a inscripcions , aclariments o dubtes : Federació Sardanista de Catalunya ( C / Montcada , 20 Barcelona 08002 , 93 3197637 ) o l' ACCAT ( Rbla . Catalunya , 15 , pral. Barcelona 08007 , 934125733 ) .	34	Singular
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	36	Singular
" És el principi del final de la impunitat dels tirans " , escriu El País a l' editorial .	9	Plural
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	34	Plural
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	6	Singular
Cal recordar que el mes passat van ser detingudes tres persones , domiciliades a Alcanar , com a presumptes autores dels delictes de detenció il·legal , proxenetisme , amenaces , coaccions i maltractaments .	26	Singular
Una setmana després de la càrrega policial contra els pagesos concentrats davant les portes de la central distribuïdora de carburants de Tarragona , el sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat per escrit la petició de dimissió del subdelegat .	29	Singular
La cinquena edició del Festival de Cinema de Manresa , la tercera des de l' especialització en el gènere negre , se celebrarà del 16 al 20 d' octubre i no el mes de novembre com fins ara .	19	Singular
Siurana ha recordat que la Paeria ha impulsat la creació del Casal de la Dona ' actualment en construcció i que estarà enllestit abans d' acabar l' any ' .	18	Singular
Més de 700.000 persones van participar en la festa del treball , xifra superior a la previsió dels organitzadors .	17	Plural
Tres ciutadans romanesos i un espanyol han estat detinguts per la policia per la seva vinculació amb l' organització .	8	Plural
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	18	Plural
En el decurs de la visita d' obres , l' Ajuntament ha anunciat que el final del projecte d' urbanització d' aquests dos carrers coincidirà amb l' inici del projecte d' urbanització dels passatges Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començarà a finals de maig .	19	Singular
Segons Josep Amat , vicepresident primer del CILMA . , aquest programa " té com a objectiu preservar els espais perifèrics d' aquestes poblacions , que no són urbanitzables , però que també se 'ls pot treure un rendiment amb la creació de rutes turístiques , i altres activitats compatibles amb el Medi Ambient " .	27	Plural
El president del BBVA , Francisco González , va dir dilluns passat que Rodríguez-Ponga " no va tenir res a veure en les operacions en què es diu que va participar , que , a més , són legals " .	0	Singular
La qualitat de confidencial del projecte impedeix de donar-ne donar-ne massa detalls , juntament amb la paraula donada de callar al màxim .	0	Singular
I llança a cadascun la seva proposta : " Si confesses i acuses l' altre , sortiràs lliure " .	14	Singular
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	6	Singular
Atribueix les denúncies de corrupció a les indagacions d' un bufet d' advocats .	2	Plural
Per sectors , el metal·lúrgic continua encapçalant el rànquing d' exportacions , amb un 28 % del total .	5	Singular
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	4	Singular
A més , també han qüestionat l' aprovació del projecte a través d' un decret d' alcaldia .	8	Singular
Segons ha explicat el director general de Kampió , Pere Laymon , la companyia obrirà unes 200 noves tendes en els pròxims 3 anys i preveu ampliar la seva àrea d' influència , que ara se centra a Barcelona i la seva província , a Girona , Lleida i Tarragona .	17	Plural
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	32	Singular
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	18	Singular
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	9	Singular
El que sí que preocupa Blair és l' efecte que pot tenir aquest conflicte en la lluita internacional contra el terrorisme .	20	Singular
Però la nota política més comentada durant l' acte va anar a càrrec d' Euskal Herritarrok ( EH ) , ja que cap dels seus 14 parlamentaris van assistir a la jura i presa de possessió d' Ibarretxe , malgrat que li havien donat els seus vots .	5	Singular
Davant la situació de caos viscuda a l' exterior del centre de convencions , l' OMC va descartar portar a terme la cerimònia d' obertura i la primera sessió plenària va començar amb cinc hores de retard .	7	Singular
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	18	Singular
Al llarg del procés es realitzaran diferents activitats d' informació , difusió i debat del Pla com enquestes als ciutadans , sessions de participació per les associacions i la població i una pàgina web del Pla .	11	Singular
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	49	Plural
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	27	Plural
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	9	Plural
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	17	Singular
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	19	Singular
' Creiem que referma plenament i íntegrament la nostra proposta i que va dir clarament que es comprometia a fer un estudi de la viabilitat tècnica del projecte ' , ha afegit .	25	Singular
" El mercat brasiler és molt potent , però hi ha discos que arriben a vendre quatre milions de còpies i fracassen a la resta del món perquè no tenen qualitat - diu - .	29	Plural
Sinfines Miralles , SL , de Camarles ( Baix Ebre ) , empresa del sector metal·lúrgic dedicada principalment a la fabricació de rosques helicoïdals en continu , per millorar l' atenció al client dins del marc d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de set treballadors .	35	Singular
A més a més de la iniciativa de l' INE , que ho preguntarà per carta , es podrà demanar ser-ne exclòs en qualsevol moment a través d ' " un servei d' atenció al dret d' oposició " que crearà el mateix institut .	15	Singular
L' Arxiu municipal ha col·laborat l' any 1999 en 6 exposicions , 17 edicions de publicacions i en 4 projeccions audiovisuals .	0	Singular
També han assistit a l' acte el delegat del Govern a les Terres de l' Ebre , Francesc Sancho ; l' alcaldessa de Deltebre , Imma Juan ; el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , i el director de Boscos i Biodiversitat , Pere Maluquer .	39	Singular
Per aquest motiu , Saifa Keller va al·legar que ja havia estat castigada administrativament la seva manca de mesures de seguretat i que un nou pronunciament condemnatori suposava una duplicitat de sanció .	1	Singular
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	8	Singular
Al llarg dels anys , Herman va mantenir la seva producció musical a alts nivells de contemporaneïtat i creativitat .	6	Singular
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	2	Singular
Davant la persistència de problemes de pudors , el mes de setembre de 1998 , al marge del projecte , es van remodelar els mecanismes de captació d' aigües fecals , amb la qual cosa es va resoldre .	2	Singular
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	43	Singular
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	1	Plural
Però també s' ha de veure que han estat els portaveus de les ponències però que han estat acompanyades d' un equip per a fer-les que representen el territori de Catalunya .	3	Singular
El primer accident mortal es va produir divendres a l' autopista A-7 , a l' altura d' Amposta ( Montsià ) , i es va saldar amb un mort i un ferit greu .	30	Singular
Així , el turisme ha servit com a ' alternativa vàlida per afrontar la recessió d' altres activitats tradicionals ' .	5	Singular
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	3	Singular
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	37	Singular
Per contra , les elevades taxes de mortalitat en el cas dels homes associades als tumors abans esmentats indiquen que , probablement , l' hàbit fumador encara té una incidència important .	18	Plural
Lluís Valentí es mostra confiat que la iniciativa , que compta amb la col·laboració de la Generalitat i la Diputació de Girona , tindrà bona acollida entre actors , publicistes i públic especialitzat .	3	Singular
Poden tenir accés als ajuts els titulars de les explotacions agràries amb danys a les parcel·les que estiguin compreses dins les zones definides pel DARP , sempre i quan haguessin patit una reducció de collita superior al 30 % .	35	Singular
Per Alberto Fernández Díaz la voluntat del president del PSC , Pasqual Maragall , és traslladar a Catalunya el pacte de la ' radicalitat que s' està implantant a l' estat espanyol ' .	19	Singular
El líder d' IC-V va afirmar ahir que el nou finançament autonòmic reportarà a Catalunya , en el període 2002-2006 , uns ingressos addicionals de 665.000 milions de pessetes i no pas de 770.000 milions , com assegura el Govern català .	22	Plural
Arran d' aquesta situació , l' home va augmentar el consum d' alcohol i es va agreujar el seu quadre clínic i va començar a donar pallisses setmanals a les seves filles .	2	Singular
Un dels motius que impedien la posada en marxa d' aquest organisme era el desacord entre les patronals Foment del Treball i Pimecsefes sobre el repartiment dels representants que corresponen als empresaris .	30	Plural
Ni una zona d' Eslovènia va encegar Espanya en el tercer quart .	2	Singular
Aquest congrés s' havia plantejat com el de la continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que lidera el sindicat a les comarques gironines des de fa vuit anys , tot i que una hora abans que s' acabés el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	44	Singular
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	30	Singular
Lucas , en declaracions als periodistes , ha afirmat que aquesta proposta , secundada per tots els grups del Parlament de Catalunya llevat del PP , evidencia el " descompromís i l' oblit " del PSOE cap a Castella i Lleó .	3	Plural
El 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat va declarar el conjunt bé cultural d' interès nacional en la categoria de zona arqueològica .	25	Singular
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	12	Singular
A més a més , aquest any , com a novetat , l' Agència Tributària podrà enviar informació sobre transmissions i retencions de fons d' inversió efectuats a partir de l' 1 de febrer de 1999 .	23	Plural
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	3	Singular
Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) ret tribut a Vittorio Gassman i ofereix també reportatges sobre el genoma humà , els accidents de trànsit , els atracaments a les joieries i la recerca d' un tresor nazi a Àustria .	13	Singular
De sang gairebé enquadernada - el seu pare va despatxar llibres en els pocs instants en què aixecava els ulls de les pàgines - i infal·lible olfacte literari , l' experta es congratula d' haver donat ales a autors gairebé desconeguts .	22	Plural
El judici per aquest cas és previst que se celebri el proper dilluns dia 17 de setembre a l' Audiència de Girona .	3	Singular
Segons de Pablo , el projecte de la Ruta dels Tres Reis té prevista una inversió " d' uns 2.000 milions de pessetes en els diferents aspectes que integra : rutes verdes , itineraris ecoturístics i clicloturístics , i també itineraris culturals " .	40	Plural
El nou sistema millora la identificació de cada carretera , tracta la xarxa com una xarxa integrada independentment de l' administració titular , refereix les característiques de gestió de cada carretera i permet opcions de futur .	16	Singular
Moçambic , el país que encapçala la llista dels més pobres , registra una riquesa per habitant de 90 dòlars , unes 12.600 pessetes actuals per persona i any .	7	Singular
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	42	Singular
El fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , entre juny i setembre de 1996 , quan el processat , en la seva condició d' administrador de Serveis Urbans Vertex , va presentar davant una sucursal del Banc Bilbao Vizcaya de la localitat una sèrie de lletres de canvi per un import de 53.521.545 pessetes .	26	Singular
El trasllat a l' immoble de l' avinguda de Pau Casals permetrà als 57 agents de la plantilla disposar de millors equips tècnics i augmentar la seva eficàcia , segons l' ajuntament .	0	Singular
La presidenta del Consell Comarcal ha explicat que el Berguedà ha estat una comarca industrial basada en el tèxtil i la mineria que ha hagut de diversificar la seva economia i buscar noves formes davant la crisi d' aquests dos sectors .	38	Plural
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	44	Singular
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	20	Singular
Així mateix , el programa oferirà una vegada al mes petits muntatges realitzats mitjançant un sistema informàtic que permet incrustar imatges actuals en reportatges vells .	16	Singular
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	19	Singular
El Parlament ha donat llum verda al Pla de Treball sobre la problemàtica del món rural que ha elaborat una comissió específica que presideix la diputada d' IC-V , Bet Font .	21	Singular
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	33	Singular
La tràgica caiguda d' un telefèric als Alps francesos , amb la mort d' una vintena de treballadors que es dirigien a un observatori astronòmic , commociona avui Europa .	8	Plural
Les infraccions dels propis vianants en són la majoria de les vegades responsables , ja que sis de cada deu accidents d' aquest tipus són per imprudència del vianant .	8	Singular
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	0	Plural
Per tot el que s' ha exposat anteriorment , segons CiU , sembla que cal validar quantitativament el nivell de confort a les andanes de les estacions existents i que cal aprofundir en els criteris de disseny de les noves infrastructures pel que fa referència a consum energètic , confort i seguretat del passatge .	2	Singular
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	34	Plural
El jugador número 12 - títol del capítol que s' incorpora a aquesta edició - " és el públic , que t' anima , et fa anar a més , força els teus límits , que et coacciona perquè treballis sense descans " , afirma Llopis .	0	Singular
En total van realitzar 16.104 actuacions de les quals 15.097 van ser per iniciativa d' aquestes unitats i 1.007 prèvia denúncia dels interessats .	16	Plural
Les mesures preventives que aplicarà l' Ajuntament de Manresa per al compliment del decret consistiran en reduir el rec dels carrers en un 25 per cent .	10	Singular
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	37	Singular
Estem , encara , lluny dels objectius que ens vam marcar .	8	Plural
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	35	Singular
A la programació també destaca el recital del cantautor canari Pedro Guerra , el retorn de la Setmana Cantant i les noves edicions dels cicles de música , dansa i cinema , en diferents espais de la ciutat .	30	Singular
- M' agrada la proximitat i no m' importa rebre tothom que em vulgui veure .	1	Singular
També s' hi van tractar temes com la interculturalitat o la falta de compromís social .	13	Singular
Les exportacions de Girona han crescut en l' últim any en un 13'36% , segons es desprèn de les dades facilitades per la Cambra de Comerç de Girona relatives al període gener-març 2002/2003 .	19	Plural
La previsió de collita de préssec a les comarques de Barcelona per a aquesta campanya no permeten ser optimistes ja que disminueixen un 8 per cent respecte de 1999 .	13	Singular
Aíto està pendent de l' evolució de Goldwire , que va patir un cop en una cuixa en el partit contra el Benetton .	15	Singular
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	6	Plural
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	14	Singular
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	13	Singular
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	22	Singular
Un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produeix un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emet sentència sobre un cas d' apel·lació per una llei catalana .	1	Singular
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	47	Singular
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	20	Singular
Segons va explicar , les peces intervingudes tenen imatges d' inspiració mironiana , però " no reprodueixen dibuixos del pintor " .	5	Plural
Als joves no els queda més remei que esperar , i el finlandès Mika Hakkinen haurà de lluitar aferrissadament amb el bicampió alemany per renovar el seu títol .	22	Singular
De moment , només l' 1% són vendes directes de comerciants minoristes .	10	Plural
Pel regidor ' durant tot aquest temps m' he sentit ultratjat i humiliat i les investigacions del cas han fet molt mal a la meva família ' .	10	Singular
El jurat de la tercera edició de la Biennal d' Arquitectura de les Comarques Centrals ha seleccionat 40 de les 92 obres presentades a aquest certamen , que pretén reconèixer les millors propostes arquitectòniques del Bages , El Berguedà , L' Anoia , Osona i les seves àrees d' influència .	49	Singular
Dos anys després d' haver deixat la CNMV , Albella va assessorar Gescartera en la defensa del primer expedient greu incoat per la CNMV quan la companyia es denominava Bolsa Consulting .	15	Singular
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	19	Plural
Els fets van tenir lloc el 22 de setembre de 1996 , quan la demandant va caure d' un autobús L-70 Oliveras en baixar a una parada de la línia 4 , a causa del mal estat del paviment .	28	Singular
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	25	Plural
Com que el dia era plujós al matí i el sol no va lluir fins al migdia , les aglomeracions van començar a partir d' aquesta hora .	19	Plural
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	37	Singular
D' aquests viatges , el 67 % es fan en vehicle privat , el 12 % en tren i la resta en avió i altres mitjans de transport .	13	Singular
També sol·liciten un projecte de central integrada de mercaderies a l' Eix Transversal , l' arranjament de camins rurals i la construcció de voreres als trams de carreteres de la Generalitat que travessen nuclis urbans .	10	Singular
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	21	Plural
Així , s' han recollit i escenificat personatges , èpoques , grups ciutadans que configuren les memòries d' Amorós .	15	Plural
Els accidents lleus van ser els responsables d' aquest increment tan elevat ja que dels 995 sinistres del mateix període de 1999 es va passar als 1.124 del 2000 .	16	Plural
La Guia també pretén ser un instrument que permeti millorar la identificació dels diferents agents econòmics que intervenen en la recuperació dels centres urbans de les ciutats i dels seus eixos comercials .	31	Plural
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	47	Singular
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	15	Singular
Avui s' ha celebrat en un jutjat social de Barcelona la vista del cas .	3	Singular
El reportatge ' Poble de viudes . La història dels sahtu dene i la bomba atòmica ' analitza l' evolució de la tribu a conseqüència de l' enverinament per baix nivell de radiació .	30	Singular
Aquesta mesura es pren per garantir que res impedirà el desenvolupament dels objectius marcats amb la redacció d' aquesta norva norma .	3	Singular
En declaracions als periodistes després de reunir-se amb el president del parlament català , Joan Rigol , Rudi ha admès que " sempre hi ha divergències quan determinats elements històrics han estat traslladats del seu lloc d' origen " .	8	Singular
En el mateix lloc de la detenció , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que també coincidia amb la descrita per la víctima .	13	Singular
Evidentment , és legítim , però que no intentin tirar la responsabilitat a sobre de ningú .	2	Singular
Després del congrés , doncs , el cotxe de CDC portarà el ' CAT ' amb l' emblema de la UE a l' esquerra de la matrícula o el ' CAT ' vertical a la dreta ?	28	Singular
La col·laboració entre aquestes dues formacions a la Diputació d' Àlaba ha contribuït a exasperar els nacionalistes .	16	Plural
El que no sap és que possiblement el que està posant al dipòsit del seu cotxe no és gasolina pura , sinó gasolina que conté un 5% d' etanol .	14	Singular
La Setmana del Llibre en Català obrirà el proper 27 de setembre unes activitats destinades a fomentar la lectura entre els més joves que comptaran amb la participació dels principals exponents de les lletres catalanes actuals .	12	Plural
També n' hi ha una altra per al regidor Carles Martí , a qui acusen de fer " jocs de paraules " .	8	Singular
El grup holandès Ahold està interessat a comprar algun dels centres que haurà de vendre Carrefour i manté converses amb una dotzena de grups de distribució implantats a Espanya per , mitjançant adquisicions , situar-se entre els tres primers grups del sector .	8	Singular
Luna també lamenta els episodis que s' han viscut aquest estiu amb el transport sanitari urgent .	9	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	12	Plural
César substitueix al lesionat Cañizares .	3	Singular
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	59	Singular
El Govern aposta perquè siguin els jutges els que elegeixin una part del CGPJ , mentre que els socialistes opten per mantenir la fórmula parlamentària de designació dels seus membres .	4	Plural
Oferta d' allotjament pròpia .	0	Singular
Segons el calendari pactat entre CCOO i UGT , aquest dimarts els piquets es traslladaran al centre comercial , on també informaran dels motius de la vaga el dia 14 , però en aquest cas a la tarda .	23	Plural
L' objectiu del conveni és potenciar les comarques de Girona com a zona receptora d' esdeveniments culturals , esportius i turisme de negocis i beneficiar-se , d' aquesta manera , d' un turisme d' alt poder adquisitiu .	28	Singular
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	11	Singular
L' espai , que ara també ofereix sessions disco , es va rendir als seus habituals .	14	Plural
Ullastret , dintre l' àrea d' influència directa d' Empúries , lloc del primer desembarcament romà , va ser abandonat en el primer quart del s.II aC .	13	Singular
Els treballadors que treballen directament per Iberpotash han de passar un període formatiu de sis mesos que no s' aplica en el cas dels treballadors subcontractats , que només han de passar una prova .	7	Plural
És política ficció ?	1	Singular
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	42	Singular
Els afectats sortiran de la seu del sindicat d' Unió de Pagesos a Tortosa a les 11 hores del matí del proper dilluns 2 de juny .	18	Singular
El Cercle d' Empresaris va suportar ahir una allau de crítiques per la proposta que les dones paguin amb el seu salari la baixa per maternitat a través d' una assegurança privada .	25	Singular
D' aquesta manera , el consell vol donar la possibilitat d' oferir aquest servei gratuït tota la setmana , exceptuant diumenges i festius .	6	Singular
El Pla Hidrològic , les posicions davant la Llei d' estrangeria , la resposta als concerts educatius ...	12	Singular
Cruz , que complia una pena de 20 anys per robatori i hauria pogut accedir a la llibertat condicional l' any 2005 i a la definitiva el 2010 , va ser detingut poc després .	12	Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) va desestimar ahir el recurs de la Generalitat contra la suspensió de les obres de construcció de la línia elèctrica de les Gavarres , a Cassà de la Selva , decretada per aquest ajuntament perquè Enher no va demanar permís d' obres .	23	Plural
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	28	Singular
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	39	Singular
Els ministres també van reafirmar el seu compromís per eliminar el dèficit públic , reforçar el procés de reformes estructurals i assegurar un creixement elevat sense inflació .	6	Singular
Una joia groga i treballada que apareix sota capes protectores de diferent densitat .	6	Singular
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	11	Singular
Cal seguir aquesta línia pensant que hi ha la possibilitat que el president no es presenti , el 2003 , com a candidat .	8	Singular
A l' octubre , el volum de contractacions va arribar a les 169.385 , davant les 134.514 realitzades per aquestes empreses aquest mateix mes del 1997 .	23	Singular
No obstant , només es van endur coses de molt poc valor , segons fonts dels Mossos d' Esquadra que s' han fet càrrec de la investigació .	23	Singular
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	40	Singular
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	7	Plural
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	16	Singular
El concert compta amb la presentació de la periodista Montserrat Juvanteny que farà un ampli repàs de la història de la tenora , donant a conèixer els seus constructors , el seu procés de construcció , les qualitats de la fusta del ginjoler del qual se 'n fan les tenores i els tibles o bé la construcció de les canyes , etc .	28	Plural
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	42	Singular
Aquest va ser el comentari , tant el general com el propi , quan vaig veure assegut el president Pujol a la llotja del Camp d' Esports de Lleida , mentre sonava l' himne d' Els segadors .	18	Singular
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	18	Singular
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	21	Singular
En matèria sanitària , la transferència de competències completada l' any passat no va estar exempta de tensions .	4	Singular
Segons la sentència , Beatriz J.C. havia tingut una relació sentimental amb l' acusat i van tallar uns mesos abans del 2 d' octubre de 1997 .	2	Singular
El club es negava a pagar-li la indemnització , que Toshack fixava en 172 milions , nou més que la sentència de la jutgessa .	20	Singular
Una nova borrasca travessarà Espanya a partir d' avui i afectarà principalment Galícia i l' oest de la Península , encara que la millora del temps generalitzat d' ahir en la major part del país va permetre a Protecció Civil retirar tots els avisos d' emergència .	33	Singular
Les tres primeres es desenvoluparan des de la iniciativa pública i a través del sistema d' expropiació .	4	Plural
Una alumna de secundària del Vallès Oriental ha resultat finalista en la primera edició dels Premis Universitat de Girona a treballs de recerca d' estudiants de Batxillerat , en què han participat seixanta-quatre centres de secundària de les comarques gironines , El Maresme , Osona i El Vallès Oriental .	1	Singular
Finalment , el ' Bateig de foc de Gaudí ' recorda amb unes mans gegants de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenint en compte que ancestralment ' el foc era l' element central dels naixements en èpoques llunyanes ' .	22	Singular
Per Bofill , " l' escriptura segueix molt lligada a la persona , i això només s' aconsegueix amb paper i bolígraf ; jo mateix canvio de model en funció de la roba que porto " .	11	Singular
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	52	Singular
Tot i això , la cita no està prevista pel Ministeri espanyol de Defensa , informa Luis Díez .	11	Singular
Aquesta edició ha tornat a superar el nombre de participants dels darrers anys amb una xifra total de 2.834 persones inscrites .	3	Singular
Tornen a castigar els de sempre , els seguidors , mentre que els que s' emportaran la plata viuen tan a gust .	3	Plural
Les obres del vial van començar el passat mes d' agost i van des del carrer del Congost de Canovelles i el carrer d' Arenys de Granollers .	12	Plural
La llista d' espera de municipis que volen acollir-la acollir-la és inacabable .	3	Singular
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	35	Singular
És en aquesta darrera en la qual s' inscriu ' Shin Chan ' , que no va dirigida a nens sinó a majors de 13 anys .	5	Singular
El Diari Oficial de la Generalitat ha publicat una resolució del Departament de Cultura de la Generalitat , Joan Maria Pujals , per iniciar l' expedient de declaració de bé d' interès nacional del monestir de Santa Maria de Lillet , a La Pobla de Lillet .	32	Singular
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Martín R.M. la pena de nou anys de presó , 15 caps de setmana d' arrest i 360.000 pessetes de multa com a presumpte autor dels delictes de furt i de conducció temerària i per dos delictes d' atemptat contra l' autoritat , així com tres faltes de lesions .	37	Singular
En aquest tema hi ha una altra qüestió que no és menys important : la permissivitat legal respecte a la tinença de races de gossos especialment perilloses .	22	Plural
Han d' estar firmades , i han d' indicar el DNI , el domicili i el telèfon o un altre mitjà per contactar amb l' autor .	3	Plural
" Ens ho mereixíem - va dir l' alcalde Xosé Clemente López Orozco - , per la muralla i perquè entre tots hem realitzat una gran tasca " .	24	Singular
El ciclista Alex Zülle correrà avui per primera vegada amb el mallot del Banesto en una competició oficial .	8	Singular
En concret , sobre la demanda de l' estació , l' informe recull que actualment a la Regió Metropolitana de Barcelona es produeixen 50 milions de desplaçaments a l' any , tant d' entrada com de sortida .	5	Singular
El president català ha indicat que l' actual Unió Europea és l' autora de l' empenta i la creativitat de les regions .	17	Singular
- El secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirma en aquesta entrevista a Intra-ACN que la seva formació pot pactar indistintament amb CiU o el PSC als municipis i per tant cal respectar la possibilitat d' un acord amb els socialistes a Figueres .	12	Singular
Del document també es desprèn que el polèmic tram es descarta de manera definitiva atès que també assegura que les possibles afectacions de reserva de sòl que es van fer s' han de considerar nul·les .	13	Singular
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	19	Singular
Pel que fa a l' Hotel Abat Cisneros , de tres estrelles , està ubicat en el mateix edifici que es va construir per ser l' hostatgeria dels pelegrins de l' època medieval .	16	Singular
Que fins i tot als sectors empresarials els interessava saber quina era l' orientació del futur Govern .	3	Singular
El diputat republicà ha manifestat que ERC continuarà la lluita perquè Brussel·les ' no financi cap de les obres projectades ' .	3	Singular
Amb aquest remodelat espai a Internet , l' ADC amplia els seus serveis a les persones amb diabetis que , independentment del lloc on siguin , poden disposar d' un espai de referència en relació amb el món social que envolta aquesta malaltia .	7	Singular
" No havia tingut mai un pilot de la classe de Schumacher , mai - va reconèixer no fa gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , Jo el comparo amb Pelé " .	18	Singular
Quin sentit té que els ciutadans comunitaris puguin triar els seus alcaldes , i els extracomunitaris , en canvi , no ?	5	Plural
L' ajuntament i la firma han acordat aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es podria prorrogar un màxim de dos anys més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment .	6	Singular
La Guàrdia Civil ha detingut el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 anys , acusat de causar lesions greus a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig .	27	Singular
Mas ha fet aquestes declaracions pocs dies després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertís que la col·laboració del Govern central amb CiU és incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que s' ha ofert a la coalició com a aliat en substitució del PP .	2	Singular
L' Ajuntament de Gavà aporta 302 milions més i és previst que la Diputació de Barcelona aporti els 282 milions restants .	19	Plural
L' estudi també reflecteix que un 25 % dels viatgers de la Regió Metropolitana preferirien l' estació del Vallès per fer els seus desplaçaments .	22	Plural
La cantant Montse Pratdesaba , coneguda com a Big Mama , editarà el seu nou treball Tableau de blues , al costat de Joan Pau Comellas ( harmònica ) i Miquel Talavera ( guitarra ) , amb la gravació dels dos concerts celebrats , ahir i divendres , a la sala barcelonina .	39	Plural
" Volem reduir aquest retard en uns sis mesos , aquesta és la nostra intenció " , ha assenyalat .	8	Plural
Set mesos i mig després d' haver guanyat per la mínima les eleccions autonòmiques , CiU manté públicament la seva intenció d' arribar preferentment a un acord amb ERC .	12	Plural
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	5	Plural
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	12	Plural
Aquest personatge serà l' encarregat d' introduir els elements relacionats amb la vida i la particular d' Antoni Gaudí .	12	Singular
L' Executiu va advertir que si Vivendi no paga li podria arribar a retirar la llicència o aplicar una elevada multa .	0	Singular
" Si ens diuen còmplices i assassins , no és lògic " que després els invitin , afirmen els penebistes .	6	Plural
Els fets van passar al camp del Masroig ( Priorat ) durant el partit de la jornada vintena del grup 24 de la tercera regional .	5	Singular
Les donacions que han arribat a l' arxiu municipal de Girona han anat a Documentació , al Centre de Recerca i Difusió de la Imatge ( CRDI ) i a la biblioteca i hemeroteca auxiliars .	7	Singular
La petrolera francesa Total llançarà una oferta de compra ( OPA ) sobre el 41% de la belga Petrofina per 1,8 bilions de pessetes .	4	Singular
Tots dos processats havien seguit durant el 1999 un tractament a causa de la seva addicció a l' alcohol .	6	Singular
El portaveu de Renfe Espavila 't , Carles Baronet , ha explicat que la campanya inclourà l' edició d' un díptic amb un logotip que simbolitzarà un tren similar als que circulen per l' Índia .	27	Singular
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	43	Singular
Durant tota la nit , el segrestador va mantenir contactes telefònics amb la policia , en què va repetir les seves exigències i va fixar un ultimàtum per a les 8.30 del matí .	5	Singular
Amb aquesta decisió i en un mes , els tres estudiants osonencs han aconseguit triplicar els seus guanys i han aconseguit unes plusvàlues de 5.615 euros .	19	Plural
Bronzejada i demostrant que ella és de les que saben mantenir el greix a ratlla sense ser una fanàtica del gimnàs , la televisiva Mar Saura va presentar dijous a la nit la tercera edició de l' entrega dels premis Made in DIR entre les persones que practiquen fitness als diversos clubs de la cadena .	50	Plural
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	19	Singular
Quan es parla d' immigrants irregulars s' està parlant de persones que fa anys que conviuen amb nosaltres .	10	Plural
En total hi va haver prop de 4.000 accidents que van provocar baixes i trenta-una víctimes mortals .	8	Plural
La processadora , situada a Tarazona de la Guareña ( Salamanca ) , ha donat els avals que certifiquen que ha transformat el lli cultivat pels dos càrrecs del PP , un requisit imprescindible per cobrar la subvenció .	14	Singular
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	9	Singular
Com a conseqüència d' aquesta operació , la Guàrdia Civil va detenir tres persones més , d' edats compreses entre els 31 i els 53 anys , veïns de Barcelona , L' Hospitalet i Molins de Rei .	25	Plural
García Sáez tranquil·litzava els empresaris dient-los que " no es preocupessin " perquè al final cobrarien sense discussions , i els emplaçava a acabar les obres abans de les eleccions municipals del 1999 .	20	Plural
La divisa europea va arribar ahir als 0,906 dòlars com a conseqüència del descens de la producció industrial als EUA al mes d' abril .	18	Plural
Són diversos els factors que propiciaran una pujada de la borsa , encara que destaquen l' abaratiment del cru , que s' estabilitzarà al voltant de 25 dòlars el barril , i , sobretot , la revalorització de l' euro , que , una vegada superats els mínims històrics , podria tornar a arribar a la paritat amb el dòlar el 2001 .	43	Singular
Tot i això " , ha dit Salvador Company , " és un llibre vitalista , que pren un món imaginari per fer reflexionar sobre una posició vital en un món concret " .	0	Singular
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	42	Singular
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	17	Singular
L' única dada negativa fa referència a l' increment d' un 36 per cent dels robatoris de vehicles , tot i que la majoria han estat ciclomotors .	8	Singular
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	29	Singular
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	44	Plural
Vistes les xifres , la regidora del districte de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi , medita buscar una zona emergent del centre de la ciutat en què els candidats que no obtinguin llicència per a la Rambla puguin seguir treballant .	27	Plural
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	17	Singular
L' escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recupera després de cinquanta anys les trenta peces en prosa que va incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i les cinc que hi va afegir el 1965 en motiu de la tercera edició de l' obra .	19	Singular
Quan era adolescent va descobrir l' obra de Joao Gilberto , a qui continua professant devoció .	6	Singular
S' ha detectat la presència a les comarques del nord , especialment a la Cerdanya , el Solsonès , el Bages , el Ripollès , la Garrotxa , l' Alt Empordà i algun indici al Berguedà .	25	Singular
Amb guió d' Stephen King i la col·laboració de l' especialista en efectes especials Stan Winston , que va treballar en pel·lícules d' èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , la breu pel·lícula mostra l' obsessió del cantant per les històries truculentes , la disfressa i els nens .	9	Singular
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	46	Singular
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	8	Singular
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	32	Singular
Els treballs d' enderroc del mòdul de serveis , que va provocar les queixes dels veïns de la Rambla , s' han portat a terme avui .	14	Plural
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	10	Singular
Un altre aspecte que apunta Iniciativa és la necessitat d' elaborar una auditoria de participació ciutadana en el si de l' Ajuntament de Reus .	14	Singular
I només un bon envàs de paper de diari i un bon attrezzo de la castanyera a la llum del càmping-gas fan de qualsevol cantonada un quadro de pessebre vivent .	29	Singular
El portaveu del Govern català , Artur Mas , va manifestar ahir que " actuar per rebaixar el preu dels carburants no ha de posar en perill l' objectiu del dèficit zero del Govern " .	2	Singular
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	18	Singular
També li consta una ordre de detenció i ingrés a presó de l' any 1996 del Jutjat d' Instrucció nº 4 de Terrassa .	19	Singular
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	2	Singular
D' aquests , 519 eren majors d' edat i 17 menors d' edat ; 398 procedien de països del nord d' Àfrica , 54 de països d' Amèrica del Sud , 44 de països de l' est d' Europa i 40 de diverses nacionalitats .	35	Singular
- Em refereixo que jo veig molts negres als carrers de Catalunya .	5	Singular
' Cal vigilar la sanitat de les nostres explotacions , dels nostres camins , dels nostres termes municipals , dels nostres pobles , de les nostres carreteres ' , ha dit .	1	Singular
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	32	Singular
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	21	Plural
L' ajuntament reformarà aquest any dues naus de l' antiga caserna militar per facilitar el desenvolupament d' iniciatives empresarials .	1	Singular
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	16	Singular
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	21	Plural
Per la seva banda , la diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca va assegurar que compartia la necessitat que existeixi un espai de comunicació català , però ' una cosa és parlar de la transferència dels recursos d' Efe i una altra la necessitat de crear una Agència Catalana de Comunicació ' .	19	Singular
La part més important d' aquesta xifra ( 69.000 milions ) es va destinar només a cancel·lar els fons de comerç de les filials al Brasil , tot i que el BBV hauria pogut disposar de 20 anys per efectuar aquesta dotació .	40	Singular
A més dels cinc grangers blancs assassinats , més d' una vintena de zimbabwesos de raça negra han perdut la vida en la campanya de repressió contra l' oposició orquestrada pels anomenats excombatents i pels seguidors de la governant Unió Nacional Africana de Zimbabwe ( ZANU , en anglès ) .	13	Plural
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	7	Singular
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	20	Plural
Entre els mesos de gener i març de l' any 2002 Girona va exportar per un valor més de 553 milions d' euros .	12	Singular
Altres fins i tot tenien reserva per d' aquí a una setmana , però havien anat a Barajas a provar sort , a veure si podien tornar abans al seu país .	20	Singular
Segons la responsable de Càritas en l' organització de la Marató , Àngels Garrido , ' la gent ha de valorar de manera positiva que els diners que recollim van destinats a les persones necessitades del nostre territori , amb problemes de marginació , laborals , o de salut ' .	2	Singular
Els morts , un home i una dona de més de 60 anys , " estaven en estat greu per un altre tipus de patologies ; una malaltia hematològica i una altra de tipus endocrí " , va explicar Carmen Maza , directora mèdica de l' Hospital Clínic Universitari Lozano Blesa .	12	Plural
La diputada socialista Teresa Serra no ha descartat la possibilitat d' arribar a acords amb el govern de la Generalitat perquè l' administració catalana doni suport al nou centre Neàpolis .	15	Singular
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	37	Plural
I el català , pels seus orígens proletaris a la Barceloneta i la seva idiosincràsia socialitzant , que el va portar a col·laborar en publicacions com Los miserables , a fundar i dirigir la revista Un Enemic del Poble i a ser empresonat per les seves opinions subversives .	12	Singular
- Per cert , en aquest debat polític que es manté sobre com i on ha d' arribar el Tren d' Alta Velocitat a Barcelona , no creu que s' està donant una imatge com si el TAV només hagués de passar per aquesta ciutat ?	27	Singular
Per al president del Consell Comarcal , l' eslògan identifica una ' realitat de l' espai central econòmic i una premonició d' un espai administratiu futur ' .	1	Singular
Un dels estudiosos d' Atapuerca ens torna a la realitat : " Físicament , l' home serà igual " .	6	Singular
Algunes d' aquestes relacions sexuals les mantenia al seu domicili de Barcelona , altres a una torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altres a la casa d' una altra processada , que a canvi de diners li permetia disposar del seu domicili per a les seves pràctiques i va deixar-li igualment que abusés sexualment dels seus fills petits .	9	Singular
' - Ho entendrà el seu electorat ?	5	Singular
Les primeres paraules del nou alcalde van ser per a les víctimes de l' atemptat .	4	Singular
El seu primer concert com Els Pets el van oferir en aquesta localitat la nit de Nadal del 1985 .	1	Singular
L' Ajuntament de Badalona va sol·licitar ahir als ciutadans que s' abstinguin de banyar-se a les platges de la ciutat després d' un abocament d' aigües residuals que va tenir lloc ahir .	7	Plural
Un altre jove espanyol que l' acompanyava es trobava ahir en estat crític .	3	Singular
El Consell d' Administració de Caixa de Girona ha incorporat cinc nous membres pels propers quatre anys .	10	Plural
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	33	Singular
Els farmacèutics es queixen que el govern tracta el medicament com una mercaderia més i no com un bé per a la salut de la població .	8	Singular
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	29	Plural
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	20	Singular
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	35	Singular
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	26	Plural
L' Abat Cisneros té 56 habitacions i una capacitat total de 100 persones .	8	Singular
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	26	Singular
La trama es desenvolupa durant el dia de Tots Sants , quan la jove decideix visitar Dalmau , qui es troba sumida en una greu crisi creativa i vital .	23	Singular
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	50	Singular
En aquesta mateixa via , però en direcció nord , hi va haver circulació intensa amb aturades intermitents a l' altura de Figueres .	11	Singular
En aquesta nova etapa es proposa atraure el màxim nombre possible de públic a través de multiplicar l' oferta d' escurabutxaques .	17	Singular
A part d' una proposta sobre el reagrupament familiar i sobre l' estatut de resident de llarga durada , només concerneixen les qüestions d' asil , control de fronteres i lluita contra la immigració clandestina .	11	Singular
La mostra es pot visitar a l' edifici de la plaça de la Universitat .	9	Singular
El catàleg , fruit d' un exhaustiu treball de recerca realitzat pel Centre d' Estudis Dalinians , presentarà tota l' obra de Dalí classificada per tècniques i per ordre cronològic .	9	Singular
Està previst un sistema de prorrateig en el cas que la demanda superi l' oferta , encara que tindran preferència els que figurin com a accionistes de Telefónica el dia 15 de març passat .	22	Plural
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	18	Singular
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	60	Singular
El CESCA va ser creat l' any 1991 i és un consorci integrat per la Generalitat de Catalunya , la Fundació Catalana per a la Recerca , les universitats públiques catalanes i el CSIC .	28	Plural
Aquesta matinada , pels volts de les dues , la furgoneta estava estacionada al carrer de Zamakola , al barri bilbaí del mateix nom , al lloc on va ser localitzada , i l' Ertzaintza es disposava a inspeccionar-la per a una possible desactivació de la càrrega explosiva , segons van informar fonts del departament d' Interior basc .	10	Singular
" A ningú li agrada " que facin aquests viatges encara que no tinguin caràcter polític , va reconèixer el titular d' Exteriors .	4	Singular
Els convocants , sindicats , partits polítics i associacions d' estudiants , esperen aconseguir la protesta més multitudinària de la democràcia .	0	Plural
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	32	Singular
La presentació del territori s' acompanya amb textos de Josep Pla i amb imatges de gent i de paisatges d' aquells anys , recollides per diversos fotògrafs de l' època .	23	Plural
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona , l' acusat ha negat els fets , dient que en arribar a la Rambla del Carmel li va dir al taxista que no duia diners i que li permetés anar a casa a buscar-los .	15	Singular
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha advertit de la necessitat que s' incrementi l' ús social del català si no es vol acabar tenint ' una llengua sàvia però igualment amenaçada ' .	16	Singular
El primer tinent d' alcalde era avui la màxima autoritat municipal de Ripollet perquè l' alcalde de la ciutat , Carles Ferré , es troba a la ciutat de Nàpols participant , com a president del Consell Comarcal del Vallès Occidental , en una convenció sobre ocupació .	14	Singular
L' argentí és pura casta .	1	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	50	Singular
L' Ajuntament de Barcelona ha elaborat una ordenança que si s' aprova seria de compliment obligat a tota la ciutat , on es fixa el tancament de les terrasses d' oci a mitjanit , de dilluns a dijous , i a la una de la matinada els caps de setmana .	30	Singular
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	19	Plural
Una altra de les accions que ha començat la plataforma és la recollida de signatures entre la població , de les que ja se 'n compten centenars .	9	Singular
Les crítiques a la línia seguida per Redondo es poden agreujar davant la necessitat de fixar una posició sobre l' entrada en el pròxim Govern d' Euskadi .	23	Singular
Inaugurat l' any 1935 , uns mesos abans de començar la guerra civil , el Savoy anuncia la seva desaparició .	18	Singular
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	29	Plural
La Conselleria de Comerç admet que el creixement de l' oferta comercial a Catalunya està " desbocat " i culpa d' aquesta situació els ajuntaments .	14	Singular
He nascut en una família on els meus pares han estat tots dos de diferents costats i tots dos han hagut de patir una guerra civil en diferents costats .	24	Singular
A la resta de l' Estat , els preus es van mantenir invariables i la inflació acumulada aquest any fins ara és del 2,5% i la interanual s' ha situat en el 3,4% .	2	Singular
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	13	Singular
Sindicats , empresaris i municipis participaran en la programació de cursos .	4	Plural
El Departament de Medi Ambient i l' Autoritat del Transport Metropolità han signat aquest dijous un conveni per tal que una Comissió de Treball defineixi les mesures necessàries per a evitar l' impacte ambiental del tramvia que l' any 2003 unirà el Baix Llobregat amb la ciutat de Barcelona .	25	Plural
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	3	Singular
Ell també depenia de si mateix per ascendir , però va perdre ( 1-0 ) quan es jugava en el temps afegit .	5	Singular
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	18	Plural
La nova discogràfica pretén ampliar les seves fronteres de distribució i estendre la seva acció més enllà dels Països Catalans .	14	Singular
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	4	Singular
Les tres ciutats ofereixen visites guiades amb un descompte del trenta per cent per als visitants de les altres dues poblacions de la ruta .	23	Singular
En la mateixa línia , els republicans faran servir a la resta de municipis catalans un lema similar que diu ' Fem Catalunya + forta ' .	10	Singular
Al matí , el rei Harald va anunciar oficialment el compromís al Govern .	4	Singular
La resta de grups parlamentaris van mostrar les seves reticències a aprovar la proposició no de llei , encara que van coincidir en escoltar l' opinió del CAC .	16	Singular
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	37	Singular
La coordinadora vol demostrar amb aquestes al·legacions , que ' les necessitats energètiques de les comarques gironines es poden abastar amb major eficiència tècnica i menor impacte ambiental ' .	5	Plural
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	20	Plural
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	13	Plural
A més a més , el jutge estava ' esverat ' pel fet que alguns dels informes de tractament emesos pel centre eren idèntics , ' coma a coma , punt a punt , canviant només els marges i la lletra d' ordinador , bimestre a bimestre ' .	26	Singular
- ¿ Ser soltera i no tenir una família ha facilitat que es bolqués del tot en la feina ?	18	Singular
Les relacions entre el Govern i el nacionalisme català .	8	Singular
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	20	Singular
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	25	Singular
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	0	Singular
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	22	Singular
Tenint en compte les seves turbulentes relacions amb els socis nacionalistes , Margarita Mariscal de Gante amb prou feines ha pogut canviar lleis com ara la del contenciós administratiu i enjudiciament civil .	8	Plural
Segons aquests criteris , és un malbaratament construir un port esportiu i platges artificials .	6	Singular
- CiU s' atribueix la capacitat d' aglutinar molta gent en un projecte de país .	4	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient relacionat amb l' abocament il·legal de purins a una granja de la comarca .	34	Singular
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	5	Plural
També presenta poblacions importants a l' alta conca del Segre i ha estat detectada a les conques del Llobregat i del Ter .	7	Singular
D' una banda , el Parlament demana el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat Republicana , actualment en dipòsit com a botí de guerra a la secció Guerra Civil de l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	21	Singular
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha recordat al diputat que l' any 1998 ja es va fer una petició per tal d' estudiar aquesta possibilitat i que un cop fetes les anàlisis pertinents la Generalitat ha considerat inoportú crear-los .	34	Plural
El Síndic assegura que des del Conselh s' ' està fent tot el possible , amb un nivell de publicacions acceptable ' .	19	Plural
L' equip osonenc lidera amb unes plusvàlues de 5.615 euros ( 934.257 pessetes ) aquest joc d' inversió a la borsa , que convoquen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	20	Singular
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	1	Singular
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	30	Singular
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	7	Plural
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	41	Plural
Segons Navarro , el Fiscal ha comès irregularitats en la investigació i ha filtrat informacions als mitjans de comunicació quan estava decretat el secret de sumari .	9	Singular
Ahir va ser sotmès a diverses proves , després de les quals es va determinar la seva baixa per al partit de Montjuïc .	17	Singular
Després de la seva visita a Vilanova i la Geltrú el presentarà a Londres i continuarà la petita gira fins a l' estiu .	8	Singular
¡ Valga 'm Déu ! Acabada la impunitat i la suficiència del lamentable popular , ¿ li arribarà l' hora de la impunodeficiència ?	11	Singular
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	25	Singular
Així mateix , Joan Boada ha reclamat la col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que fos necessària una expropiació dels terrenys en disputa .	18	Singular
Les obres i els autors són ' Douche ' de Marijke van Wanderman ( Holanda ) ; ' Sustain ' d' Edward Stewart ( Irlanda del Nord ) , ' Atlàntic ' de Sam Tylor-Wood ( Britànic ) ; ' Ever is over all ' de Pipilotti Rist ( Suïssa ) i Javier Codesal ( Osca ) .	0	Plural
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	4	Singular
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre ha explicat que el govern espanyol ni tan sols ha esperat que la Comissió Europea resolgui la queixa presentada per la PDE ' on denunciem el fet que no s' hagi publicat la convocatòria per fer els estudis d' impacte ambiental al diari oficial europeu ' .	47	Plural
Així mateix , al sud del Líban , on les escoles van tancar i la població es va quedar a casa per por d' atacs de l' aviació jueva , també es va recuperar la normalitat .	10	Plural
En l' obra , aquestes relacions s' aborden des de la diversió i la distorsió , i se centren en situacions que l' espectador ha viscut en un moment o altre .	28	Singular
Galera ha explicat que són molts els incidents que es produeixen a les mines per manca de mesures de seguretat i que ' per sort ' no s' han hagut de lamentar desgràcies més importants , però que no es pot confiar sempre en la sort .	44	Singular
Anàlisis sobre dioxines efectuades pel CSIC a Barcelona mostren que els productes belgues estudiats - pinsos , ous , pollastre - tenen uns nivells molt per sota del llindar màxim recomanat per l' OMS , i fins i tot alguns se situen per sota dels mateixos productes de procedència espanyola .	27	Singular
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	21	Singular
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	37	Singular
Aquest 2001 , Els Pets han publicat un nou disc , el vuitè de la seva trajectòria musical , sota el nom de ' Respira ' .	21	Singular
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	0	Singular
Benet i Jornet vol deixar clar que anar a la Beckett significa moltes vegades poder fer coses ambicioses més còmodament que en una sala gran .	12	Plural
Salvador Puig ha explicat que les principals mancances de les explotacions lleteres empordaneses és el dèficit de quota , 214.000 kg. per explotació , la falta de control comptable , l' ajustat marge econòmic per litre de llet i la qualitat de vida dels ramaders .	14	Singular
Amb tot , pot assumir les funcions que li assigna el nou president de la Comissió , Romano Prodi .	10	Singular
Verena Stolcke , catedràtica d' antropologia social de la UAB , serà l' encarregada de moderar el diàleg .	5	Singular
El mercat borsari va interpretar ahir de forma positiva la notícia .	8	Singular
Durant la seva estada a Palamós i en la qual tindran l' oportunitat de conèixer altres indrets d' interès turístic i cultural del municipi , es realitzaran visites també a les ciutats de Girona i Barcelona .	15	Plural
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	11	Singular
Els responsables de Sanitat alerten de la necessitat de programes d' educació sanitària a les escoles per evitar riscos com el consum de l' alcohol .	6	Singular
Anteriorment havia publicat ' El plaer de mirar ' .	1	Singular
Després de dues dècades d' existència , l' emissora encara no disposa de la concessió definitiva que ha d' atorgar la Generalitat , ni de l' assignació definitiva de freqüència , que correspon al Ministeri de Foment .	13	Singular
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	4	Singular
El treball és una anàlisi de la qualitat de l' aigua i el sediment dels recs i rieres de Banyoles per a determinar-ne l' estat ecològic i la seva utilitat com a corredors biològics .	6	Singular
En aquest sentit , ha assegurat que en el futur no descarta prendre una decisió d' aquestes característiques de repetir-se una situació similar .	4	Singular
L' equip de la Universitat de Vic s' ha situat primer en la tretzena edició del Premi Universitat-Borsa que organitzen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	3	Singular
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	30	Plural
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	5	Singular
Els seus mals van començar a aflorar el 1999 , tot just quan les disposicions de la Conselleria d' Ensenyament promovien l' augment del temps invertit a ampliar o reforçar els continguts de Llengua i Literatura , Idioma Estranger , Ciències Socials i Matemàtiques .	25	Singular
Una vintena de professionals i col·laboradors de les diferents emissores van conduir les dotze hores de programació i deu voluntaris de Càritas van atendre les trucades de telèfon .	22	Plural
Curiós , ¿ no ?	0	Singular
Ambon és des de dimecres passat un autèntic camp de batalla , amb cristians i musulmans enfrontant-se pels carrers amb matxets i bombes incendiàries .	22	Plural
Altres càlculs situen el col·lectiu en el 40% ( al voltant d' un milió d' autònoms ) .	6	Singular
Els premis literaris de Girona van dirigits a tot l' àmbit català , des de les Illes , passant per València , el Principat i la Catalunya nord .	9	Singular
Coincidint amb el Dia Internacional contra la violència , la Regidoria de Polítiques d' Igualtat de l' Ajuntament de Castelldefels ha presentat , al centre cívic Frederic Mompou del municipi , el ' Circuit d' actuació contra la violència a les dones i en l' entorn familiar ' .	21	Singular
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	41	Singular
Els treballs que han estat premiats en l' àmbit de les ciències socials han centrat majoritàriament la seva atenció en l' estudi de l' urbanisme i les seves diferents manifestacions .	8	Singular
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	8	Singular
Aquest congrés s' havia plantejat com el de la continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que lidera el sindicat a les comarques gironines des de fa vuit anys , tot i que una hora abans que s' acabés el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	47	Singular
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Martín R.M. la pena de nou anys de presó , 15 caps de setmana d' arrest i 360.000 pessetes de multa com a presumpte autor dels delictes de furt i de conducció temerària i per dos delictes d' atemptat contra l' autoritat , així com tres faltes de lesions .	39	Plural
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	26	Plural
Lloret de Mar celebrarà el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny , amb la inauguració d' una escultura feta amb materials reciclats i una conferència a càrrec del catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	24	Singular
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	14	Singular
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	41	Plural
El jove ha estat operat quirúrgicament i segons l' assemblea d' okupes , ha perdut la visió d' un ull .	1	Singular
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. es proposa comercialitzar el sistema per poder fer jocs d' atzar a través de la xarxa amb garanties d' imparcialitat en els resultats , tant per al promotor com per als jugadors i per als auditors del joc .	28	Plural
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	9	Plural
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	36	Plural
Aquesta obra s' inclou en el marc del segon Protocol de col·laboració ( trienni 1999-2001 ) entre el Departament de Política Territorial i Obres Públiques i el de Cultura , per l' aplicació de l ' 1% cultural .	26	Singular
Segons ha explicat Joan Aregio , el pressupost global del festival arriba als trenta milions de pessetes i totes les localitats del Camp de Mart enguany estaran numerades .	2	Singular
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	37	Plural
Per demarcacions a Girona la campanya s' ha fet a 77 platges i 84 punts de control , a Barcelona a 58 platges i 73 punts de control i a Tarragona a 72 platges i 80 punts de control .	11	Plural
I ha afegit : ' no digui que ara no toca , perquè ara sí que toca .	16	Singular
L' objectiu de la vaga és que s' acceptin les propostes efectuades pels sindicats en la negociació del conveni col·lectiu , entre les quals s' inclouen la millora de les condicions de treball i un conveni col·lectiu per a Catalunya .	16	Singular
France Télécom sí que ha pagat el primer termini de la llicència a l' Estat italià .	8	Singular
Alberto Fernández Díaz ha recordat al PSC que el seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les seves dades , han incrementat el seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots més .	29	Singular
Després del pas de dos fronts ennuvolats que han deixat precipitacions poc importants de neu per sobre dels 1.300 metres , l' anticicló oceànic s' establirà al Pirineu i desviarà cap al nord la trajectòria dels núvols de pluja i neu .	32	Singular
El diputat republicà ha manifestat que ERC continuarà la lluita perquè Brussel·les ' no financi cap de les obres projectades ' .	0	Singular
En qualsevol cas , el pitjor és la incertesa davant de nous viatges .	2	Singular
També el tercer Sopar Medieval , que ja s' ha consolidat com un acte més dins del programa de festes .	17	Singular
' CiU demostra aquesta síndrome ara quan dóna suport als bisbes bascos , vota alhora les tesis de la llei de partits que defensen PNV i PP ' , ha conclòs .	3	Singular
Vol jugar el Mundial amb l' albiceleste i no està disposat a permetre que Benítez li amargui la festa .	5	Singular
Són positives les possibilitats que propicia el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aporta el gran risc d' excloure bona part dels seus possibles beneficiaris .	24	Singular
La banda de versions rock i funky Los Mejores actua aquest divendres dins la programació de la sala El Sielu .	13	Singular
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a CiU dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	29	Singular
Segons informacions de la pàgina web , Albarca va patir un ràpid procés de despoblament després de la guerra de 1936-39 .	11	Singular
Pocs punts conflictius .	1	Plural
José María Aznar no va dubtar ahir a pronunciar-se pronunciar-se des de Quito sobre la presa de possessió de José Luis Barrios com a parlamentari foral .	4	Singular
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	40	Plural
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	19	Singular
La cadena amb seu a Salou invertirà aquesta quantitat en l' obertura de tres nous establiments de quatre estrelles .	13	Plural
L' equip del Maresme va disputar a Elx un partit trepidant , que majoritàriament va dominar el conjunt local , però en què els catalans van fer els gols .	17	Singular
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	42	Singular
Desenes de cavalls es van citar alhora a la roda posterior , el pneumàtic no va suportar tanta energia en el mateix segon , va derrapar i va llançar el Nen de Seva .	10	Singular
El massa conegut presenta un programa ; la seva alternativa , que ha captat les ànsies de canvi , es presenta a si mateix .	5	Singular
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	62	Singular
Les víctimes són dos joves colombians , un dels quals estava en estat greu , i ha mort després que els han traslladat a tots dos a l' Hospital Clínic .	5	Plural
Que fort que s' hagi mort , però tots hem de seguir el mateix camí , ens hem de resignar .	14	Singular
Els germans Quay seran un referent d' aquest Sitges 2001 , on es veurà una amplíssima retrospectiva tant de la seva filmografia com del seu treball escenogràfic .	15	Singular
Tot just arribat de Sevilla , on el cap de setmana passat va finalitzar el Campionat Mundial d' Atletisme , l' equip d' esports de TVE es prepara per iniciar dissabte que ve les retransmissions de la Vuelta Ciclista a Espanya .	14	Singular
L' acord de procediment , segons la Unió Europea , no suposa el final del contenciós , però reflecteix l' interès que tenen tots dos per arribar a un acord final .	30	Singular
El CILMA té com a objectiu promoure la cultura de la sostenibilitat a les comarques gironines a través d' actuacions concretes , de col·laboracions amb altres entitats o institucions i del suport a consells comarcals i ajuntaments en les seves polítiques ambientals .	14	Plural
El banc electrònic del BBVA ha fet aquesta oferta amb l' objectiu de promoure el seu nou negoci per la Xarxa .	1	Singular
El 99 va ser el torn del premi per a joves arquitectes ; enguany , s' ha creat el Pentagrama i ja es treballa en el de l' any vinent que podria estar relacionat amb les arts plàstiques .	36	Plural
L' obra és un invent de Jesse Winfield que es va estrenar l' any 1987 al Festival d' Edimburg .	0	Singular
Han estat equips de treball i ha tocat a qui ha tocat .	11	Singular
Els convidats són el poeta i novel·lista Tahar ben Jelloun , l' escriptora Carme Riera , el catedràtic d' Història Contemporània Antoni Segura , i l' escriptor i periodista Xavier Bru de Sala .	11	Singular
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	16	Singular
En aquest punt , el Consorci reconeix que el bosc suposa un gran reclam turístic i que els beneficis que obté la societat d' aquest bé natural no reverteixen en els propietaris i que caldria trobar fórmules perquè l' ús turístic i de lleure d' aquests espais no suposi un cost afegit .	31	Plural
La gran aposta per al 2000 és ' Sea Odyssey ' , un viatge virtual en submarí .	6	Singular
Carbonell va defensar el servei públic audiovisual però va afegir que ' no tenim clar exactament si aquest paper d' intervenció en el món de la comunicació implica a més que hi hagi una agència oficial de notícies ' .	4	Singular
Els primers s' inauguraran també durant l' any que ve , tots ells en terreny municipal , i el preu de compra de cada plaça serà d' un màxim de 2 milions de pessetes .	7	Singular
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	63	Plural
Era un seguidor del TBO i somniava en ser-ne ser-ne dibuixant algun dia .	11	Singular
El Banc d' Espanya preveu que l' increment salarial serà inferior aquest any que el registrat fins al mes de febrer , una mitjana del 2,3% .	4	Singular
Ecologistes en Acció de Catalunya ha demanat al Grup Parlamentari del PSC-CpC que sigui coherent amb les seves proposicions .	14	Singular
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	26	Singular
La majoria de voluntaris són experts o joves provinents del GEPEC , Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , l' Escola d' Horticultura i dels Bombers de Reus .	21	Singular
A la resta de l' Estat , els preus es van mantenir invariables i la inflació acumulada aquest any fins ara és del 2,5% i la interanual s' ha situat en el 3,4% .	12	Plural
Durant l' acte institucional de commemoració dels 20 anys del Parlament basc , al qual va faltar EH , Ibarretxe va demanar ahir que no s' utilitzi la Constitució i l' Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de la voluntat dels bascos .	6	Plural
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	36	Singular
El verí de l' esport .	1	Singular
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	3	Singular
Sinó per la representació que hi havia de dues persones d' una formació política que , avui per avui , té molta responsabilitat en la situació tan delicada del terrorisme d' ETA .	28	Singular
Actualment , la capacitat de producció mundial de la indústria de l' automòbil és de 74 milions de vehicles per any , mentre que la demanda és només de 52 milions d' unitats .	32	Plural
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	10	Singular
En el conjunt de Catalunya el temps d' espera ha baixat fins a 3,4 mesos quan l' objectiu previst era de quatre per a l' actual exercici .	18	Singular
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	16	Plural
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	13	Singular
Segons Raúl , el Madrid no està igual de fi que fa un mes , però malgrat aquest fet , l' equip sap patir i donar la cara .	18	Singular
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	6	Singular
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	22	Plural
En el futur , ha explicat el president de l' Orfeó , Lluís Piqué , es pretén que la formació pugui arribar fins al nivell universitari i que l' Escola esdevingui un referent en la formació coral a tota la Catalunya Central .	1	Singular
A més de distribuir-la a la duana , l' ens municipal de turisme repartirà la guia del Tax Free a l' ambaixada espanyola a Andorra perquè la canalitzi de la forma més adient .	20	Singular
La Guàrdia Civil va detenir divendres Juan G.M. , de 32 anys , a Sant Vicenç dels Horts després que agredís la seva dona i l' amenacés de mort al mig del carrer .	26	Singular
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	35	Singular
Camdessus també va considerar " encoratjador " que 91 països contribueixin amb diners addicionals a l' aportació d' or de l' FMI per reduir el deute dels països més pobres amb les institucions internacionals .	25	Singular
El director general de Cultura , Pere Muñoz , ha assenyalat que " la Llei ja recull una de les darreres decisions de la UNESCO en relació a les declaracions de Patrimoni de la Humanitat , que és la de tenir en compte els béns immaterials " .	1	Singular
Una vintena de convidats i convidades , també de les comarques gironines , participaran , sense dret a vot , en les discussions i els debats al si de la delegació gironina .	16	Singular
Cañellas ha presentat avui a la Comissió parlamentària del Síndic de Greuges la seva actuació durant el 1999 , que ha resumit a l' Informe que el passat 14 de març va entregar al president del Parlament , Joan Rigol .	13	Singular
L' associació Nou Cicle , impulsada pel president del PSC , Raimon Obiols , iniciarà dissabte un procés de debats , que es prolongarà diversos mesos , per renovar les idees i les polítiques d' esquerra , amb la incorporació de nous mètodes de discussió com Internet o l' ús del vídeo domèstic per captar testimonis personals .	52	Singular
Es tracta d' una iniciativa que pretén posar el litoral de Tarragona ' a l' abast de tots els ciutadans i ciutadanes , independentment de la seva condició física ' , segons precisa una nota d' IC-V-LP .	18	Plural
El Deutsche Bank és el primer banc europeu i un dels més importants del món .	3	Singular
A pesar d' aquesta nova denúncia , la Conselleria de Sanidade dóna per eradicat el brot , després d' examinar els 127 pacients operats entre el maig i el juny a la unitat de cirurgia cardíaca de l' hospital .	35	Singular
Michael Schumacher no participarà en els dos pròxims grans premis .	3	Singular
Les conclusions d' aquella primera edició han servit com a element de reflexió i per a la definició dels punts forts i febles de la dinamització dels centres urbans , com a pas previ a qualsevol tipus de transformació de l' espai urbà .	7	Singular
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .	30	Plural
Blair es va limitar a dir que el seu país recolzarà aquesta possibilitat " en el moment adequat " .	11	Singular
El sopar romà combinat amb jocs malabars canvia la seva ubicació a la Mar d' en Manassa per tal que els assistents no s' hagin de traslladar per participar a la festa i el ball que se celebra a continuació amb l' obertura de la Tabernae , ja que tot es trobarà al mateix lloc .	51	Singular
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	39	Singular
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	23	Singular
Un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa concurs " Deixa -ho i guanya " que se celebra per quarta vegada a Catalunya .	13	Singular
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	11	Plural
Aquesta realitat s' ha de traduir , per als països d' acolliment , en un enfocament global : política d' integració , de gestió dels fluxos , de cooperació al desenvolupament .	16	Singular
Els poemes també fan exhortacions als visitants i apel·len a la caritat popular .	8	Plural
Una representació institucional , encapçalada per la Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre d' empresaris de la demarcació s' han desplaçat a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu d' atreure l' interès dels principals industrials del país perquè inverteixin a la Costa Daurada .	17	Singular
Les preguntes seleccionades es tancaran en un sobre que no s' obrirà fins diumenge al matí , quan comenci el concurs .	7	Singular
La reforma institucional és " fonamental per al futur de la Unió Europea " , va recordar Prodi .	8	Singular
Com a mínim 39 soldats russos es van considerar desapareguts ahir , a conseqüència d' una emboscada de la guerrilla txetxena al sud-est de la república , en una acció que se sumarà als grans revessos soferts per les forces federals en els sis mesos de conflicte .	9	Plural
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	25	Singular
Meca neda 110 quilòmetres entre Tenerife i Gran Canària .	3	Plural
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	43	Plural
Salvador Puig , autor de l' estudi , ha afirmat que les 320 explotacions lleteres que avui hi ha es podrien reduir a la meitat els pròxims 15 o 20 anys .	18	Singular
L' escriptor Oriol Pi de Cabanyes homenatja a ' Glossari d' escriptors catalans del segle XX ' ( Publicacions de l' Abadia de Montserrat ) alguns dels grans noms de la literatura catalana del segle XX , ' el segle d' or de la literatura catalana ' .	38	Singular
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	8	Singular
David Giménez dirigeix aquesta nit el concert del tenor .	7	Singular
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	35	Singular
La policia ha desarticulat a Madrid una organització internacional que usava com a tapadora l' Església de Jesús sobre la Terra per introduir immigrants bolivians a Espanya de forma il·legal .	6	Singular
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	27	Singular
Per demarcacions a Girona la campanya s' ha fet a 77 platges i 84 punts de control , a Barcelona a 58 platges i 73 punts de control i a Tarragona a 72 platges i 80 punts de control .	4	Singular
L' esperit guanyador dels Raül López , Pau Gasol i Juan Carlos Navarro es va transmetre a tot l' equip , que no semblava el mateix que va provocar titubejos en els últims partits de preparació .	14	Singular
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	40	Singular
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	32	Singular
Li agrada fer guisats tradicionals , provar receptes noves .	3	Plural
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	41	Singular
' Si CiU es considera una força nacionalista no entenc per què ha recorregut a un òrgan estatal i no pas a la junta catalana ' , conclou el dirigent popular .	28	Singular
Aguantar més d' un any totes les situacions estranyes que ha anat creant Marcel·lí Guillaumet ...	4	Singular
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	57	Singular
Alhora , Brufau serà l' encarregat de pronunciar el cicle de conferències sobre la seva obra , en les quals repassarà els aspectes més destacats de les obres escollides .	24	Plural
De nou la víctima va intentar fugir , però va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .	21	Singular
El seu altre gran referent és Buarque , a qui deu en part la materialització de Ciranda .	1	Singular
El secretari general de CDC , que considera que la trobada és de caràcter ordinari , ha descartat que es pugui variar el calendari a causa de l' ofensiva d' atemptats d' ETA .	0	Singular
Els impulsors de l' entitat van ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que eren mestres de la Vila i que van anar incorporant les danses tradicionals i populars catalanes en els estudis dels alumnes .	34	Plural
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	50	Singular
El fiscal ha mantingut la petició de 40 anys de presó i la defensa , l' absolució .	12	Singular
Bronzejada i demostrant que ella és de les que saben mantenir el greix a ratlla sense ser una fanàtica del gimnàs , la televisiva Mar Saura va presentar dijous a la nit la tercera edició de l' entrega dels premis Made in DIR entre les persones que practiquen fitness als diversos clubs de la cadena .	22	Singular
Segons la resolució transaccional pactada entre CiU i PP , aquest model ha de permetre dotar el sistema autonòmic d' un equilibri econòmic adequat i just entre totes les comunitats autònomes i les administracions locals , per tal d' aconseguir els nivells europeus de desenvolupament i benestar .	33	Plural
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	38	Plural
ERC també ha acusat CiU de ' connivència ' amb la política secessionista del PP .	12	Singular
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	52	Singular
Sota la direcció d' Edmon Colomer , l' OBC també interpretarà la " Simfonia núm . 5 " , de Betthoven , " L' aprenent de bruixot " , de Dukas , i " Lever du solei " , de Guillard .	11	Singular
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	5	Singular
Aquestes provisions van pujar a 286.549,9 milions de pessetes ( 1.722,2 milions d' euros ) , dels quals la majoria van correspondre a apunts comptables per a l' amortització ràpida d' actius substituïts i substituïbles , així com d' altres que per l' escassa rendibilitat que tenien no es podien recuperar .	31	Plural
Pràcticament tots els professors que imparteixen la disciplina a Catalunya són laics .	10	Plural
" No creiem que la informàtica ens perjudiqui " , explica .	4	Singular
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	33	Singular
Aquesta segona via farà les funcions d' apartador i serà la que s' utilitzaria per desviar alguns combois i permetria el pas de semidirectes i directes .	9	Singular
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	0	Singular
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	38	Plural
El conductor , únic ocupant , ha estat traslladat a l' Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes .	7	Singular
L' exposició ensenya , entre altres tresors , documents originals del segle XV , llibres incunables i quadros .	6	Plural
La junta general d' accionistes de Jazztel va aprovar dimecres passat el nomenament de Joaquim Molins com a nou conseller de l' operadora .	2	Singular
La recuperació de la festa , impulsada per quatre joves del poble , tenia com a finalitat dotar Torà d' una festa de carnestoltes , però avançant-ne les dates per no haver de competir amb els carnestoltes de Solsona i de Ponts .	16	Singular
L' equip que guanyi aquesta fase final recaptarà com a premi els guanys dels cinc equips .	11	Plural
L' ajuntament va modificar recentment el reglament de bombers i va atorgar al seu personal aquest rang d' agents de l' autoritat .	1	Singular
Dos treballadors de la planta de compostatge de Teià ( Maresme ) han mort aquest divendres per inhalació d' un gas que podria contenir àcid cianídric , mentre que un altre treballador es troba ingressat a l' Hospital de Mataró en estat molt greu .	29	Singular
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	5	Singular
Ha afegit que , encara que en el marc del Congrés , el debat existeixi , " no ha de derivar en la confrontació dins del partit " perquè aquest ha dit " no té cap transcendència a la pràctica política quotidiana " .	0	Singular
Les antigues instal·lacions de l' IES Gabriel i Ferrater , de Reus , que són propietat de la Diputació de Tarragona , seran , amb tota probabilitat , la futura seu de l' Escola Oficial d' Idiomes .	17	Singular
Aquesta és només una de les propostes que es van decidir en una assemblea celebrada ahir a la nit al municipi de L' Albagés .	6	Plural
Inaugurat l' any 1935 , uns mesos abans de començar la guerra civil , el Savoy anuncia la seva desaparició .	11	Singular
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	44	Singular
El regidor de Medi Ambient de Sabadell , Josep Maria Civis ( ERC ) , ha anunciat que l' Ajuntament elaborarà un reglament per regular l' horta del riu Ripoll abans de finals d' any .	26	Singular
HB ha gestionat , des de la dècada dels 90 , el cobrament de l' impost revolucionari ( extorsió econòmica ) , per ordre d' ETA , com consta en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " La setmana passada es va rebre a Herri Batasuna la trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) .	19	Singular
En aquest sentit , el conseller Josep Grau , ha acusat el comissari Fischler de desprotegir l' agricultura europea enfront dels Estats Units .	20	Plural
En el cas de Sant Feliu Sasserra , ERC demana la millora de la carretera que uneix el municipi amb Avinyó i la construcció d' una depuradora .	22	Singular
Per tercer any consecutiu , la Setmana celebra també el Concurs d' Aparadors de Llibreries amb el propòsit d' implicar tots els llibreters de Catalunya en la festa del llibre en català .	5	Singular
L' objectiu del pla és impulsar l' equilibri urbà-rural i convivencial , la vocació de lideratge territorial i les possibilitats econòmiques , socials , culturals , professionals i universitàries de la comarca d' Osona .	24	Plural
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	8	Singular
La mostra es divideix en 4 àmbits : definició , problemàtiques , la gorga i història dels moviments socials entorn d' un riu .	12	Singular
Aquests van demanar ahir al Tribunal Suprem dels Estats Units que impedeixi el retorn del nen a Cuba fins que s' acabi el procés d' apel·lació .	12	Singular
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	18	Singular
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	0	Singular
Entre les prioritats que té el PSOE , s' hi inclou duplicar els recursos econòmics , impulsar els tribunals superiors de les autonomies , potenciar el ministeri fiscal , reforçar el procés penal i crear la justícia de proximitat .	30	Singular
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	26	Singular
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	23	Singular
No sé si serà guanyant les pròximes eleccions o donant suport al partit ics .	6	Plural
La Garriga treballa aquests dies en la preparació de les flors que hauran de servir per fer 19 catifes que ompliran mil metres lineals dels carrers en la tradicional Festa del Corpus d' aquest municipi .	12	Plural
Les obres i els autors són ' Douche ' de Marijke van Wanderman ( Holanda ) ; ' Sustain ' d' Edward Stewart ( Irlanda del Nord ) , ' Atlàntic ' de Sam Tylor-Wood ( Britànic ) ; ' Ever is over all ' de Pipilotti Rist ( Suïssa ) i Javier Codesal ( Osca ) .	3	Plural
La Fira es completa amb els espais dedicats als expositors agrícoles i comercials .	8	Plural
Segons ha explicat com a concepte és positiu si aquest suposa un estalvi de recursos fins ara destinats a les explotacions més subvencionades i als grans terratinents per tal d' aplicar-los a les polítiques de desenvolupament rural , un dels aspectes que poden suposar la continuïtat del camp .	7	Singular
Segons Ecologistes en Acció , l' anàlisi del funcionament i de les immissions s' ha realitzat sobre les estacions automàtiques d' Alcover , Constantí , Perafort , Reus , Tarragona , els barris de Bonavista i Sant Salvador , Plaça de la Generalitat , Universitat Laboral i Vila-seca .	14	Singular
Amb aquestes dades , Joana Ortega vol desmentir les informacions donades per algunes associacions de Madrid que apunten que Catalunya és la comunitat capdavantera en nombre de morts per violència domèstica .	9	Plural
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	28	Plural
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	25	Singular
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	25	Singular
Encara s' hi afegiran els que hi vagin en trens i en el seu vehicle particular .	13	Singular
Va debutar amb l' OBC el 1996 i l' ha dirigit en els concerts piromusicals de Montjuïc dues vegades .	13	Plural
Durant l' any 2002 van atendre 14.130 persones , 6.981 procedents del nord d' Àfrica , 2.960 de països de l' Amèrica del Sud , 2.145 de països de l' est d' Europa i 2.224 d' altres nacionalitats .	29	Singular
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	6	Singular
Els Estats Units van anunciar que podrien revisar les seves relacions amb el país alpí i imposar les mateixes sancions que els europeus si l' extrema dreta entra en el Govern .	18	Plural
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	62	Plural
Amb el Teneighty , Salomon també presenta el Superaxe Equipe , un esquí amb cotes càrving que ja ha guanyat la seva primera medalla en eslàlom .	23	Singular
D' altra banda , la portaveu de la Plataforma ha confirmat que demà tindrà lloc a la seu de l' Agència Catalana de l' Aigua la primera reunió entre els tècnics de la Plataforma i del departament de Medi Ambient .	27	Singular
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	24	Singular
Aquest és el missatge que Pep Sala vol transmetre amb el seu darrer treball ' Carpe Diem ' que dissabte arriba al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú .	11	Singular
Fins ara els alumnes que ho desitjaven tan sols podien cursar fins el 4rt curs de música en aquests centres , i per tal d' acabar els estudis s' havien de desplaçar a Vilaseca o a Tarragona .	3	Plural
L' esperit guanyador dels Raül López , Pau Gasol i Juan Carlos Navarro es va transmetre a tot l' equip , que no semblava el mateix que va provocar titubejos en els últims partits de preparació .	18	Singular
Però el primer tinent d' alcalde del consistori , Xavier Casas , va convidar implícitament , al defensar el pla director , a no deixar-se enganyar per aquestes xifres .	28	Plural
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana per a Domènech V.C. la pena de tres anys i sis mesos de presó i una multa d' 1.050.000 pessetes com a presumpte autor d' un delicte d' estafa continuada .	5	Plural
Josep Piqué va aclarir ahir que Espanya no es queixarà formalment a la Gran Bretanya tot i el malestar que ha provocat la visita a Gibraltar d' un membre de la Corona anglesa , el príncep Eduard .	12	Singular
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	12	Singular
La festa , que se celebra entorn del Corpus , està documentada des de l' any 1325 .	11	Singular
Els fumadors del Canadà i Holanda compren massivament fundes per ocultar la frase .	8	Plural
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	12	Singular
- Una dura decisió , la d' Almunia .	3	Singular
Els catalans , segons aquest sondeig de Line Staff , atorguen als dos líders una valoració del 6,1 .	10	Plural
Quan l' obra efectuada consisteixi en el bastiment d' un edifici de nova planta , els imports màxims per plaça escolar creada s' incrementaran en un 25 per cent .	4	Singular
També s' han seleccionat 4 projectes per al premi que convoca Foment de la Rehabilitació Urbana de Manresa per distingir la millor intervenció arquitectònica en l' àmbit del nucli antic de Manresa .	28	Singular
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	24	Singular
José María Michavila els va explicar que ha decidit plantejar la reforma de l' estatut abans que s' acabi aquest any .	3	Plural
Aquest espai , fins ara qualificat com a zona de reserva agrícola s' ha requalificat com a zona urbanitzable a causa de la recentment aprovada llei d' alliberament del sòl .	1	Singular
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	47	Plural
" Només es tracta d' un pas més " o " encara queden moltes coses per fer " han estat algunes de les respostes més significatives .	12	Plural
Però ERC és un partit assambleari perquè hem decidit ser-ho , i mentre la majoria de militància digui que és la millor fórmula , seguirà essent-ho i el dia que decideixi el contrari , deixarà de ser assambleari .	16	Singular
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha clos la seva intervenció en el debat de política general del Parlament de Catalunya fent una oferta d' acords sobre millora del finançament i de l' autogovern a la resta de grups de la cambra catalana .	16	Singular
A més a més d' aquests aparells , els equips tècnics es completen amb quatre helicòpters de comandament , sis avions de vigilància i atac , i tres helicòpters polivalents .	17	Singular
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	27	Singular
Petrobages , que s' encarregarà de la construcció i de l' explotació del nou aparcament , tindrà la concessió durant 45 anys .	6	Singular
Un dels objectius de l' Àrea de Medi Ambient : Sostenibilitat i Ecologia Urbana ha estat i és la preservació , potenciació i recuperació de la Franja Marítima .	4	Singular
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	44	Singular
Les Jornades de Vic donaran continuïtat a les que es van celebrar a Sabadell l' any 1998 i que segons l' organització ' han constituït un punt de referència per a les actuacions realitzades amb posterioritat en matèria de dinamització de centres urbans ' .	24	Singular
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	7	Singular
Vuit-centes noranta persones han formalitzat la seva inscripció a través d' Internet .	2	Plural
Dos ocupants d' aquest vehicle han resultat ferits greument i els han traslladat a l' hospital Josep Trueta .	14	Singular
Aquesta situació , quan falten pocs mesos perquè se celebri el referèndum d' autodeterminació , fa témer que es repeteixin els esdeveniments de Timor .	15	Singular
La decisió , que el que persegueix és que es produeixi un augment del nombre de titulats universitaris en aquestes especialitats a partir de l' any 2004 , vindrà acompanyada de la creació de cursos de postgrau relacionats amb les TIC " exigents i rigorosos " , segons Mas-Colell .	39	Plural
Això es produeix hores abans que el president dels Estats Units , Bill Clinton , arribi a Seattle per assistir a la cimera .	2	Singular
Amb aquestes dades la xifra total d' aturats se situa a Catalunya en 188.072 , un 6,20% del total de la població activa , segons dades del Ministeri de Treball i Afers Socials .	7	Plural
El conseller de Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , ha afirmat avui a Berga que la millora de l' eix Berga-Manresa " és una prioritat del Govern català " .	1	Singular
" El millor treball de l' any ha procedit del cervell dels guionistes " , reconeix Sam Mendes , director d' American beauty , que , a diferència de molts nous cineastes , no escriu encara els seus propis guions .	11	Plural
L' advocat de la mare , José María Garzón , va anunciar que , com el fiscal , recorrerà " immediatament " contra la sentència del TSJA davant el Suprem .	10	Singular
Però també mereixen la memòria dels últims gestos de l' amor trencat .	11	Singular
La comissària de l' Any Dalí , Montse Aguer , no ha volgut desvetllar el pressupost de la commemoració , tot i que ha assegurat que suposa ' milions d' euros ' .	17	Singular
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	40	Singular
El pàrquing per a cotxes d' autoritats de la Generalitat previst inicialment es construirà en una cantonada , en una zona en què el subsòl va ser arrasat al segle XIX i on no han aparegut restes .	16	Singular
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	3	Singular
El premi serà idèntic per a tots sis : 14,3 milions de pessetes , els resultants de dividir entre ells el valor dels 50 quilos d' or ( 86 milions de pessetes ) .	10	Plural
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	47	Singular
Pere Macias ha recordat que segons una enquesta de l' Ajuntament de Barcelona un 87 per cent dels ciutadans estan satisfets amb la integració tarifària .	17	Plural
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	23	Singular
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	9	Singular
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	37	Singular
- Pare , començo a veure la llum , però em costa , em costa ...	6	Singular
Els analistes de Bankinter consideren que la prudència ha de ser la clau en les inversions i aconsellen els valors tradicionals , és a dir , sector financer , elèctric i energètic .	29	Singular
Ha estat una clausura solemne , en el curs del conclave anual que els laboristes britànics celebren en un balneari d' esplendor victoriana .	4	Singular
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	63	Plural
Segons el diputat socialista , Joan Roma , aquest pot ser un procediment llarg , perquè comporta haver de fer càlculs hidràulics de tota la conca que ha estat modificada per les obres .	16	Singular
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 21 anys de presó i 180.000 pessetes de multa per a Lluís S.R. com a presumpte autor dels delictes d' agressió sexual continuada i detenció il·legal , així com de dues faltes de lesions , considerant l' agreujant d' aprofitament de lloc .	1	Singular
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	23	Singular
Palop , Kily González i Angulo estan enfrontats al tècnic Rafa Benítez i Ilie ha carregat contra el president , Jaime Ortí .	9	Singular
Macias ha assenyalat que la Comissió d' Urbanisme de Tarragona va dictar l' any 1979 unes Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcació de Tarragona , com a instrument d' ordenació , perquè no disposaven en aquell moment d' un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal .	44	Plural
En aquest sentit , ha demanat que ' per moltes giragonses que es facin , l' objectiu ha de ser sempre la ciutat ideal ' , els objectius plantejats inicialment .	27	Plural
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	19	Plural
La vista pel recurs d' apel·lació no ha comptat amb la presència dels absolts en aquest cas , però sí de la denunciant , Josefina Albert .	0	Singular
Els investigadors van realitzar 11 registres en botigues del centre de Barcelona , així com en diversos magatzems i en una fàbrica de la localitat valenciana de Vilamarxant .	2	Plural
En previsió de la progressiva pèrdua d' activitat al mercat local , Telefónica de España ha potenciat la política d' ajust de costos , al reduir-los en 49.915 milions de pessetes .	4	Singular
És per això que Morales ha anunciat que ara portaran la proposta a aquests dos ajuntaments , per tal que sigui votada i , posteriorment , no descarten tornar-la a presentar al Consell Comarcal .	10	Singular
La projecció d' un pla general al centre , ens situa al mig del local , mentre que a les dues pantalles laterals ens expliquen una conversa intrigant entre un home ( dreta ) i una dona ( esquerra ) , amb detallats primers plans .	4	Singular
C + ha estat multada en una sola ocasió amb cinc milions de pessetes .	3	Singular
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	46	Plural
Cap d' ells ha hagut d' esperar la sentència del Tour , pels bons resultats que van aconseguir l' any passat .	16	Plural
El grup proposarà un augment del 2% del capital social a la junta d' accionistes , que se celebra el 4 de juny , per finançar l' operació .	8	Singular
L' incident es va produir a la zona de l' antiga Campsa , quan , a causa de les obres de reforma de la façana marítima , es va produir una fuita d' aigües residuals al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que van acabar al mar .	37	Singular
Que ningú no s' espanti .	4	Singular
El consistori vol homogeneïtzar i racionalitzar el sector , així com recuperar la funció social i pedagògica .	2	Singular
En els sis anys de mandat d' Elías Yanes , la jerarquia espanyola s' ha abocat en qüestions pastorals internes i en el seguiment de l' estratègia vaticana , que només ha saltat als mitjans de comunicació per la seva furibunda campanya contra l' avortament i , recentment , amb la petició del perdó per a l' expresident xilè Pinochet .	33	Plural
En previsió de la progressiva pèrdua d' activitat al mercat local , Telefónica de España ha potenciat la política d' ajust de costos , al reduir-los en 49.915 milions de pessetes .	9	Singular
Aquesta iniciativa s' emmarca en un projecte que va iniciar l' any passat Òmnium Cultural de crear tres premis especialitzats en col·laboració amb entitats de Lleida , que s' aniran convocant alternativament cada tres anys .	8	Singular
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	38	Singular
En aquesta situació , el Gavis només va trobar una sortida : acceptar l' intercanvi de cistelles que li proposava el seu rival i concedir el descans que necessitaven els seus titulars per entrar en els minuts decisius en una situació de força ( 60-59 , m.36 ) .	21	Singular
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	41	Singular
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	19	Singular
Arroyo va eludir relacionar els nous sortejos per millorar la venda actual del cupó - que haurà d' autoritzar el Govern - amb la venda de la cadena radiofònica Onda Cero , de la qual l' organització és accionista majoritària .	12	Singular
" Els rius catalans i la indústria " plantejarà una anàlisi aprofundida de les relacions que s' han donat entre els rius i la indústria a Catalunya .	13	Plural
A més d' aquesta obra i també per a millorar l' accessibilitat a Busa s' han refet les trencades i s' han canalitzat les aigües pluvials d' alguns trams , a més d' eixamplar una de les corbes més pronunciades del camí .	21	Plural
Durant tots els partits de la fase de classificació i també en els amistosos previs a l' Eurocopa , el titular sense discussió era Gianluigi Buffon .	1	Plural
El Suprem entén que això mostra ' amb absoluta claredat ' que en la comissió del fet va ' existir una determinada violència ' , i que no va ser ' simplement una acció esporàdica o sorpresiva com va entendre l' Audiència de Barcelona ' .	32	Singular
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	9	Singular
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	20	Singular
Aquest sindicat està satisfet per la recent redistribució del servei , però considera necessari ampliar la plantilla als barris de Palau i Fontajau , que són els que concentren un major augment de població .	13	Singular
Les tres persones estan ingressades a l' Hospital de Palamós i el seu estat és reservat .	3	Plural
Segons el fiscal , des que les nenes - que ara tenen 15 i 16 anys - eren molt petites , els va dirigir un tracte despectiu , amb insults , amb amenaces constants com ' et tallaré el coll ' i amb freqüents càstigs corporals .	33	Plural
D' aquesta manera , només són possibles " actuacions concretes de cirurgia urbanística " , recalca Corbacho ( com la recent compra de les Vidreres Llobregat o els 72 pisos de les Fresqueries Pedret ) perquè el sòl escasseja .	2	Singular
El president de l' Associació , Jaume Aluja , ha explicat que les comparses han renovat el vestuari i han incorporat una banda de música pròpia per donar més espectacularitat a la desfilada .	20	Singular
Per a aquest concert també s' ha triat una orquestra estrangera , ja que , com ara , no n' hi havia cap de catalana disponible .	7	Singular
L' informe el va sol·licitar l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que va intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovat en el Pla General d' Ordenació del municipi per la direcció general d' Urbanisme .	36	Singular
Mas , que ahir a la nit va participar en un sopar amb empresaris a Igualada , va contestar així a les declaracions del president del club Josep Lluís Núñez , qui en una entrevista radiofònica va criticar Jordi Pujol i el govern català , al qual va acusar de perseguir-lo i d' haver perjudicat el Barça .	23	Singular
En virtut dels darrers resultats electorals , dels dos representants que ara té CiU un passaria a ERC .	8	Plural
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	55	Singular
La setmana , que s' allargarà fins el proper 9 de març , presentarà les últimes novetats a més de 200 grups d' escolars de tot el territori català .	27	Singular
També el seu company Fungairiño va defensar els militars colpistes argentins al·legant que la seva actuació no era " feixista , ni antidemocràtica , ni contrària als drets humans " .	13	Singular
Les actuacions de la fiscalia als partits judicials de Sabadell i Cerdanyola destaquen " l' existència d' un nombre creixent " d' agressions de fills contra pares .	6	Plural
El fiscal ja ha anunciat que no recorrerà aquest acte de la jutgessa i que demanarà les penes màximes possibles , entre un i quatre anys de presó , a banda de les indemnitzacions corresponents .	18	Plural
Amb Batasuna o sense , el problema s' haurà de resoldre en els mateixos termes .	8	Singular
En la manifestació parisenca hi van participar tots els ministres socialistes del Govern plural de Lionel Jospin , que encara està en exercici , així com nombroses personalitats del món de la cultura , artistes , intel·lectuals i esportistes .	2	Singular
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	42	Plural
Sebastián Albella - el primer secretari del consell de la CNMV des de la seva fundació l' octubre del 1988 fins a l' any 1992 - havia treballat al despatx de Pedro Ramón y Cajal .	14	Singular
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	17	Singular
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	50	Singular
Haurien d' haver-ho fet al Mercat de les Flors o al Victòria " , va afegir .	7	Plural
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	24	Plural
D' aquesta manera es pretén limitar en 15.000 milions de xílings ( uns 188.000 milions de pessetes ) la subvenció del Govern federal a les pensions .	1	Singular
L' actual majoria que governa Catalunya ha de ser desallotjada constitucionalment , amb els vots .	9	Singular
El conseller d' Agricultura de la Generalitat , Josep Grau , ha dit avui que el Govern té el compromís del Govern estatal que avui passarà pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina .	30	Singular
Ha afegit que , encara que en el marc del Congrés , el debat existeixi , " no ha de derivar en la confrontació dins del partit " perquè aquest ha dit " no té cap transcendència a la pràctica política quotidiana " .	18	Singular
Mayor va justificar el seu canvi d' actitud dient que " no és admissible , en les circumstàncies polítiques actuals que viu el País Basc , secundar el veto expressat pel lehendakari a una opció democràtica com el PSE , que representa una part significativa de la societat basca " .	42	Singular
L' objectiu és facilitar a través d' Internet l' accés a algunes tramitacions per a aquelles persones que per horaris , dificultats físiques o qualsevol altre motiu no poden desplaçar-se a les oficines del Consell Comarcal .	0	Singular
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	42	Singular
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	24	Singular
El passat 10 de maig van deixar de fumar i , un cop fetes les proves diagnòstiques que demostrin que han estat quatre setmanes sense fumar rebran els premis del concurs en un acte públic a finals de juny .	20	Plural
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	0	Singular
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	7	Plural
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	33	Plural
Un total de 15.000 exemplars , en cartró a tot color , il·lustren luxosament la renovació de l' edèn de Rubió i Tudurí , que acaba de ser adjudicada a l' empresa Corsan per 199,8 milions de pessetes i començarà un cop passades les festes .	9	Singular
Si estem tan convençuts que les dues generacions són diferents , ¿ per què es tendeix a analitzar els joves actuals a partir de paràmetres dels anys 70 o 80 ?	24	Plural
Vendrell també repassa l' actualitat política a les portes de l' inici d' un nou curs amb l' oferta de govern dels republicans a CiU sobre la taula .	21	Plural
D' altra banda , IC-V ha entrat una proposició no de llei al Parlament en què s' insta a la redacció d' un Pla d' Ordenació Urbanística del Pirineu i del pre-Pirineu i de Regulació de les Pistes d' Esquí .	19	Singular
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van haver més de 15.500 accidents , dels quals , un 37% en el sector serveis , un 33% a la construcció , seguit per un 24% a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6% del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	30	Singular
El tribunal ha valorat , en aquest sentit , la declaració de la noia gran , que va ratificar durant el judici l' acusació , i que va referir els tocaments que havia sofert la seva germana , massa petita com per recordar els fets .	1	Singular
" És possible - escriu - que en determinats processos de transició política , els ciutadans es vegin obligats a pactar amb els seus botxins i els ofereixin seguretat a canvi de la sortida del poder , però han de saber que aquests compromisos no obliguen altres tribunals " .	4	Singular
D' aquestes , 2.817 es van fer als cossos de seguretat depenents del ministeri d' Interior , i 2.340 als Mossos d' Esquadra .	8	Plural
L' incendi declarat dissabte a l' illa de La Palma , a les Canàries , va quedar ahir totalment controlat després d' haver afectat unes 5.000 hectàrees de pi canari i cultius , superfície que suposa un 7% del total insular i un percentatge molt superior de les terres amb vegetació .	48	Plural
Segons els seus autors l' exploració visual de les obres des de punts de vista inèdits ha permès a l' equip de recerca arquitectònica obtenir un conjunt d' imatges insòlites d' aquests edificis i , alhora , aprofundir en l' arquitectura de Gaudí , la utilització que feia dels materials i les seves innovacions constructives .	25	Singular
Amb l' estrena de les obres de Benet i Jornet i Belbel , la Beckett millora la seva imatge : noves butaques , més bona visibilitat i un vestíbul més acollidor .	2	Singular
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	14	Singular
Les lletres de les cançons de ' Carpe Diem ' parlen de la vida quotidiana , de sentiments , de vivències personals del músic , de sensacions i de matisos que identifiquen cada tema i demostren el talent de Pep Sala per fer bones lletres .	4	Plural
A més de localitzar les imatges i la recerca documental en arxius , també ha comptat amb un recull oral de persones que han explicat la seva experiència amb les mines .	15	Singular
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	38	Singular
Larredonda està empresonat des del gener , quan la policia va desarticular l' anterior comando Barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i l' ara detingut Fernando García Jodrá .	13	Singular
Pujol l' ha qualificat d' obra ' d' excel·lència ' molt per sobre del que s' espera d' un país petit com Catalunya .	8	Singular
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	29	Singular
Cal descentralitzar el territori amb un model que ' no sigui el d' una gestoria mediocre ' .	0	Singular
El Grup Parlamentari d' IC-V ha presentat una proposició no de llei al Parlament de Catalunya que insta el Govern de la Generalitat a presentar davant la Cambra un projecte de llei del Cos d' Agents Rurals en un termini màxim de dos mesos .	42	Plural
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	21	Singular
Així , per exemple , la doctora Carme Valls , un dels fitxatges independents que comptava a més a més amb el beneplàcit de l' aparell , va demanar un dels llocs finals d' honor , en haver quedat descartada per als primers llocs .	12	Plural
Potter tindrà 14 anys , tot seguint l' evolució del personatge que ha dissenyat Rowling .	10	Singular
L' Aula Magna de la Universitat de Vic acollirà demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatòria dels premis de Recerca que convoca la institució osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .	25	Singular
Però la seva audàcia més gran va ser adquirir Diario Femenino , el 1974 , que després transformaria en Mundo Diario , el primer rotatiu que va comptar amb una pàgina en català .	22	Singular
Això , a més a més de discreció , dóna més autonomia i independència als seus portadors .	0	Singular
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	17	Plural
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	14	Singular
El cap de llista d' ERC-EV a Lleida , Xavier Sàez , ha criticat aquesta tarda que el PSC ' intenti embrutar aquest final de campanya ' amb les denúncies que ha presentat contra pancartes d' altres partits , també ERC-EV , per estar situades en llocs no autoritzats per la Junta Electoral .	15	Singular
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	9	Singular
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	52	Singular
El programa ha estat enregistrat al temple de la Sagrada Família , en un plató situat a 45 metres d' alçada , i damunt de la bastida que tapa el sostre de la nau central del temple .	2	Singular
L' import mínim de les peticions que podran dur a terme els minoristes és de 200.000 pessetes i el màxim , de 10 milions ( 1.202,02 euros i 60.101,21 euros , respectivament ) .	13	Singular
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	51	Singular
El drama havia començat dimecres a les 15.30 hores , quan Neji Bejaoui , de 39 anys , d' origen tunisià i fortament armat , es va atrinxerar a l' escola infantil de la plàcida localitat luxemburguesa , situada al costat de la frontera alemanya .	3	Singular
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	39	Plural
- Tot i que vaig ser educada en els valors de la passivitat , vaig trencar amb aquest passat i vaig decidir crear el meu propi model .	11	Singular
En aquest punt , el Consorci reconeix que el bosc suposa un gran reclam turístic i que els beneficis que obté la societat d' aquest bé natural no reverteixen en els propietaris i que caldria trobar fórmules perquè l' ús turístic i de lleure d' aquests espais no suposi un cost afegit .	20	Singular
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	5	Singular
Estava en posició fetal , descalç , amb símptomes d' hipotèrmia i desnutrició , després d' haver passat quatre dies caminant sense menjar ni beure .	19	Plural
La millor la pot donar l' interessat .	2	Singular
El nou volum es posarà a la venda el proper 12 de febrer .	7	Singular
Camacho va recórrer llavors a José Antonio García Lachica , del bufet Foro Legal , últim secretari del consell de l' agència de valors fins a la intervenció .	15	Singular
El Col·legi d' Arquitectes Bages-Berguedà dedicarà una exposició a l' obra del reconegut arquitecte especialitzat en estructures Robert Brufau ( Mollerussa , 1946 ) .	7	Singular
Aquesta sentència és molt valorada pels advocats del Col·lectiu Ronda perquè ' fixa criteri en una actuació empresarial que s' està donant massa sovint especialment en el sector bancari ' .	4	Singular
En aquest sentit , l' Ajuntament ha demanat la col·laboració de tots els usuaris d' instal·lacions municipals .	11	Plural
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	7	Singular
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	15	Singular
' Va lluitar per dues coses , pel socialisme i el catalanisme ' , ha assenyalat un altre dels seus seguidors , Ramon Martínez Fraile , que ha recordat que les seves posicions ' avançades al seus temps ' li van crear amistats però també grans adversaris .	20	Plural
En total s' han contractat 244 classes d' accions de les quals 144 pugen , 72 baixen i 28 no varien .	20	Plural
Tampoc han fructificat les converses perquè el Barça-Deportivo es disputi el diumenge .	4	Plural
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	18	Singular
Carod-Rovira considera que si el Govern no es veu capaç de governar , ' no queda cap més sortida ' que la convocatòria d' eleccions .	9	Singular
Un cop acabades aquestes obres , que es preveu que serà al febrer , l' Ajuntament preveu executar la remodelació del Camí Vell de Canovelles .	4	Plural
La sentència també entén que la fiscalia no ha demostrat que l' alcalde tingués coneixement dels abocaments ; de fet , durant el judici , l' alcalde va dir no saber ni tan sols que la masia tenia una activitat agrària .	9	Singular
El tercer requisit és que el matrimoni tingui uns ingressos anuals que no superin el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposa la quantitat de 12.387,6 euros ( 2.060.124 pessetes ) .	15	Singular
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	12	Singular
El conseller de la Presidència , Joaquim Triadú , ha elogiat el paper de ciutats com Manresa , que contribueixen al reequilibri territorial a partir d' iniciatives com Expobages .	21	Singular
Sense entrar a valorar la conveniència del seu gir estilístic - això és cosa seva - , la veritat és que la forma de portar-lo a terme i els resultats els donen la raó .	21	Singular
La vetllada es completarà amb la participació dels lleidatans TDR , que elaboren amb instruments clàssics sonoritats pròpies del Slap-bass o l' electrònica , com el Break-Beat .	12	Plural
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	39	Singular
Bankpyme ha estat històricament un operador important dins del mercat de pagarés espanyol i acudeix de forma regular a les subhastes de pagarés d' Endesa , Telefónica i Red Elèctrica entre altres .	22	Plural
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	42	Singular
Cañellas creu que només si es porta a terme " una reflexió seriosa , una reflexió rigorosa , que fugi de llocs comuns , de tòpics , d' esnobisme " i s' articulen polítiques que portin aquesta reflexió a la pràctica es tindrà " èxit en aquest repte " .	44	Singular
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	11	Singular
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	10	Singular
Els metges mantenen el nadó a la incubadora fins que tingui un pes normal .	7	Singular
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	47	Singular
També ha controlat , segons el jutge , " els ingressos institucionals , aprofitant els recursos legals ( ... ) dels quals es beneficia HB i EH , complint amb això l' estratègia dissenyada per ETA d' estudiar les possibilitats d' utilització revolucionària de la legalitat burgesa " .	42	Singular
El club , a més a més , va obligar el tècnic a tornar el cotxe i a desallotjar la casa on vivia a la capital d' Espanya després de la seva destitució el 19 de novembre .	32	Singular
Tenint en compte aquesta conclusió , el jutge ha adoptat " totes les mesures que l' ordenament jurídic permet " .	16	Singular
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	31	Singular
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	43	Plural
Mas ha fet aquestes declaracions pocs dies després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertís que la col·laboració del Govern central amb CiU és incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que s' ha ofert a la coalició com a aliat en substitució del PP .	6	Plural
" El seu objectiu és aconseguir que l' aeroport de l' Estat tingui caràcter intercontinental de primera i el de Barcelona sigui un aeroport regional , com el de Sevilla o Santiago " , ha dit .	7	Singular
El comerç està a punt per començar una batalla molt més cruenta que la que està enfrontant les botigues tradicionals amb les grans superfícies .	1	Singular
La resolució aprovada pel Parlament Europeu insta l' Executiu comunitari a aprovar les mesures necessàries per garantir que ABB Alstom respecti la directiva sobre consulta i informació als treballadors .	22	Singular
" Estem tan convençuts que l' aerolínia de baix cost de BA ha sofert pèrdues substancials que hem organitzat un concurs " , es llegeix a la publicitat .	14	Plural
No és creïble que tot plegat no sigui part d' un sol cos ...	7	Singular
Com a factor normalitzador hi ha el fet que el gruix d' atestats penals , que fan els Mossos d' Esquadra , entra als jutjats en llengua catalana .	3	Singular
Després d' incorporar un motor , la Junta li va concedir l' homologació , però , segons els seus propietaris , segueix sense operar .	9	Singular
La tesi és que un pilot extraordinari no és suficient per guanyar un gran premi .	2	Singular
TDR són Jordi Noró ( percussió , congues i bongos ) , Jero ( bateria ) i Marc ( baix ) .	14	Singular
Mercè Sanchís i Bros tornarà a fer sonar l' orgue en un recital on sonaran les notes de la Sonata num . 5 de Mendelsson , Litanies de Jehan Alain i Tríptic del bon pastor de Gurudu .	4	Singular
El president de la Diputació ha respost que ' no fa falta perquè vostè segurament ja ho sap ' .	0	Singular
Un cop allà , amb la cara tapada per un passamuntanyes Álvaro Ángel i José amb unes ulleres de sol i una gorra , es van dirigir a l' empleat i , amenaçant-lo amb ganivets , li van exigir que els lliurés la recaptació .	6	Singular
La Federació de Municipis de Catalunya ( FMC ) , que aplega majoritàriament ajuntaments governats pel PSC-PSOE , reclama a la Generalitat que inverteixi 7.000 milions de pessetes en serveis socials , una partida que actualment no supera els 1.500 milions , segons denuncia l' entitat .	14	Plural
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	3	Plural
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	37	Singular
El Tribunal Suprem de França va rebutjar ahir el recurs presentat per l' exprimer ministre Alain Juppé i va confirmar el seu processament per corrupció i complicitat d' abús de confiança en el sumari dels " llocs de treball ficticis " de l' alcaldia de París en benefici del partit conservador Assemblea per a la República ( RPR ) .	12	Singular
Els dirigents territorials , el poder dels quals és clau per a la designació dels delegats al congrés de novembre en què es preveu elevar Mas a la secretaria general del partit , han subratllat que donen el seu suport a Artur Mas " sense cap tipus de condicions " .	29	Singular
Duch ha dit que ' finalment , CiU ha acceptat allò que el PSC ha demanat durant tants anys : una autoritat política al territori ' .	8	Singular
El que va ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicacions periòdiques , Sebastián Auger , va morir ahir a la matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons van informar fonts pròximes a la família .	6	Singular
Kresic va col·locar una defensa de tres centrals - Vicente , Nadal i Siviero - i va saber pressionar el joc de construcció del València .	16	Singular
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	35	Singular
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	44	Singular
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	11	Singular
Precisament , la consideració de la línia és una altra de les qüestions que la plataforma plantejarà a Loyola de Palacio .	9	Singular
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	20	Singular
Oferiran set temes , cinc de Guy i dos del compositor barroc Heinrich Ignaz Franz Biber ( 1644-1704 ) , un dels violinistes més arriscats del segle XVII .	0	Plural
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	24	Singular
El conseller també ha celebrat que el Reglament d' usos lingüístics de la URV no sigui declarat inconstitucional .	1	Singular
L' informe , que dedica la seva segona part a la realització de prospectives de futur , destaca igualment la necessitat que Catalunya consolidi el seu sistema de comunicació propi aprofitant les noves possibilitats que ofereix l' era digital .	20	Singular
Amb la resolució del TSJC , Mas-Colell considera tancada ' la línia d' atac que es pretenia per part d' aquesta associació ' i ha lamentat la política que porta a terme CCC .	31	Singular
Mor un motorista al xocar amb un cotxe a Navas .	1	Singular
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	17	Singular
Serra ha lamentat , però , que totes aquestes iniciatives sempre les han hagut d' encapçalar els ajuntaments o moviments municipalistes perquè la Generalitat sempre ha prioritzat altres temes abans que les noves tecnologies .	26	Singular
La pel·lícula va comptar amb la participació de tots els habitants del poble i ajudes econòmiques del programa europeu Media , el Ministeri de Cultura , TVE i Vía Digital .	18	Singular
La carrera professional d' Arnella va començar el 1967 amb el Grup de Folk , formació amb la qual enregistrà dos discs .	20	Plural
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	0	Singular
Rius ha anunciat que ha proposat al Govern de la Generalitat la signatura d' un conveni de tres anys de durada per garantir les aportacions de ' 30 milions de la Generalitat enguany , i per arribar a que siguin 40 l' any 2003 ' .	1	Singular
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	14	Singular
Uns 120 grups de teatre , música i dansa hi actuaran del 9 al 12 de setembre .	2	Plural
Posteriorment va introduir de nou l' agredida al cotxe , continuant el desplaçament fins que en arribar a la sortida dels túnels , ja a Barcelona , el vehicle es va aturar per manca de combustible i la víctima va poder fugir .	11	Singular
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	23	Plural
Fox va dir que el primer acte de Govern serà enviar al Congrés el projecte de llei dels drets indígenes , que recuperarà els acords amb els zapatistes .	19	Plural
A més a més , les autoritats d' Adis Abeba van anunciar que s' havia produït una victòria total de les seves forces sobre les d' Eritrea en el front occidental de Badmé , on va esclatar el conflicte el mes de maig passat .	38	Singular
El col·legi basa aquesta iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment dels tractaments amb metadona que s' ha realitzat en un centre de toxicòmans de la Diputació .	12	Plural
El departament de Treball dels EUA va informar que l' atur va augmentar a l' agost en 105.000 persones , i va situar la taxa de desocupació en el 4,1% , enfront del 4% al juliol .	0	Singular
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	14	Singular
La mostra també reuneix una selecció dels millors elapés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	4	Singular
Una gran part del deute correspon a l' efecte de la depreciació de l' euro respecte al dòlar .	2	Singular
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	9	Singular
El president xilè , Eduardo Frei , va dir ahir : " A pesar de les diferències que separen els xilens , hem donat la nostra solució a la tensió , sempre present en els períodes de transició , entre la necessitat de justícia i la necessitat de reconciliació " .	20	Plural
El director del projecte és el professor de l' ETSEIB , Josep Bordonau , i el coordinador és l' enginyer membre de l' equip espanyol que va participar a la Copa Amèrica 2000 i de l' equip olímpic , Leandre Sitjà .	5	Singular
A més a més , va acusar un periodista d' haver intentat extorsionar-lo quan investigava un escàndol de sexe i cocaïna en què es va veure embolicat el polític .	7	Singular
Amb una mesa presidencial formada per 15 persones , els delegats i delegades hauran de debatre les esmenes presentades : 270 a la ponència política , 113 a la d' organització i 4 a la de reglament .	24	Singular
Sóc conscient que estic al capdavant d' una ciutat que està de moda , i que ho estarà encara més quan hi arribi l' AVE , però no s' ha d' abaixar la guàrdia .	29	Singular
Des de la Universitat s' ha destacat l' ' èxit rotund ' de la convocatòria , ja que s' hi han presentat 138 treballs des de 45 centres de les demarcacions de Barcelona , Girona i Lleida , procedents de 12 comarques , vuit més que l' any passat .	48	Singular
El tribunal conclou que , finalment , ' va decidir resoldre el conflicte en la única forma que el seu cervell malalt podia decidir ' .	12	Singular
El guardó a l' obra més popular del concurs ha estat adjudicat a Daniel Cuervo Pulido .	11	Singular
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	38	Plural
En un comunicat fet públic avui , Ciments Molins assenyala que sense aquesta plusvàlua hauria obtingut un benefici consolidat de 9.151 milions de pessetes , un 41 % més que en l' any anterior .	12	Singular
També hi ha arbres que es moren .	3	Plural
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	23	Singular
Al llarg dels anys , a més del vessant agrícola , el mercat ha incorporat altres sectors econòmics i socioculturals .	0	Singular
El líder d' IC-V va afirmar ahir que el nou finançament autonòmic reportarà a Catalunya , en el període 2002-2006 , uns ingressos addicionals de 665.000 milions de pessetes i no pas de 770.000 milions , com assegura el Govern català .	26	Plural
En total hi va haver prop de 4.000 accidents que van provocar baixes i trenta-una víctimes mortals .	10	Plural
Els drets funeraris autoritzen les velles famílies de Vallvidrera a ser enterrades al petit cementiri de 116 nínxols que subsisteix al costat de l' antiga església del segle XVI .	20	Singular
Per altra banda , amb aquesta nova iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretén alhora que els usuaris trobin noves utilitats a la xarxa , hi confiïn cada vegada més i el vagin adoptant com un canal de comunicació amb les administracions locals .	14	Singular
Es tracta d' una publicació de 84 pàgines , de gran qualitat fotogràfica i d' impressió , que ha comptat amb la col·laboració redaccional de moltes personalitats de Les Terres de l' Ebre i del propi departament , sota la coordinació tècnica de la directora de l' IDECE , Teresa Moya .	34	Singular
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	27	Plural
Els diferents webs de la xarxa Tinet , Tinetdigital , Tinetagenda i la Biblioteca Digital Tarraconense i el web d' OASI han rebut el segell de qualitat IQUA ( Agència de Qualitat d' Internet ) .	24	Singular
En aquella ocasió , la formació radical va incloure a les seves llistes electorals al Congrés quatre presos d' ETA que , en el cas de ser elegits , no prendrien possessió del seu escó per mostrar el seu rebuig a la legalitat constitucional espanyola .	16	Plural
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a les onze de la nit l' acusat va agafar un taxi al centre de Barcelona i va demanar al seu conductor que el portés a la cruïlla entre els carrers de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel .	50	Plural
Entre la seva activitat investigadora destaca la creació i direcció , el 1983 , del Laboratori de Inmunohistoquimia en la Càtedra de Dermatologia de la Facultat de Medicina de la Universitat Literària de València , i el 1985 , del Laboratori de Cultius de queratinocits normals i Melanocits normals transformats , en dita facultat .	52	Singular
Paral·lelament , les dimensions dels establiments ha crescut , ja que han passat d' una superfície mitjana de 763 metres quadrats l' any 1994 als 1.912 metres de l' any 1997 .	19	Plural
La nova edició , ara sota el títol ' Diana i la mar morta ' és per al lector actual un llibre inèdit , una confessió que va marcar el pas del Perucho poeta al poeta prosista .	18	Singular
La Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a efectuar les gestions necessàries davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a la Comissió Europea que agiliti la presentació dels estudis adients sobre el sector de la fruita seca a Catalunya .	52	Plural
En preguntar-li per les trobades que està mantenint amb plataformes d' opinió del partit - ahir es va entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas ha assenyalat que està realitzant una feina de prospecció i d' escolta .	17	Singular
El trànsit s' intensificava a les principals vies d' accés a Barcelona ahir a última hora pel retorn de les persones que acabaven les vacances , tot i que només l' autopista A-16 presentava algun problema a l' altura de Viladecans .	15	Singular
Com que està imputat el regidor de l' Ajuntament Josep Alsina queda implícit que l' Ajuntament de Banyoles es manté com a responsable civil subsidiari .	23	Singular
El conseller del Departament d' Universitat , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , ha lamentat avui la mort del científic David Cardús , de qui ha dit que era ' un científic i un metge eminent , amb una gran obra feta ' .	37	Singular
Alberto Fernández Díaz ha recordat al PSC que el seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les seves dades , han incrementat el seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots més .	5	Singular
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	13	Singular
Aquest cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia i la segona part serà a capella .	3	Singular
Aquest any s' han incorporat les darreres modificacions en matèria de titulacions nàutiques , la regulació de les motos nàutiques , les normes de seguretat de les activitats subaquàtiques , la utilització de pictogrames per a les autoritzacions i prohibicions a indrets concrets de la costa i l' assegurança de subscripció obligatòria per a bastiments i motos nàutiques .	6	Plural
Els cadàvers de sis persones de nacionalitat romanesa van ser trobats ahir a les bodegues d' un vaixell mercant xipriota que es disposava a descarregar al port de Sevilla .	0	Plural
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	33	Plural
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	21	Singular
Badia del Vallès , amb 17.000 habitants i menys d' un quilòmetre quadrat de superfície , havia reclamat aquests terrenys a l' ajuntament de Sabadell perquè s' hi instal·lessin indústries i d' aquesta manera aconseguir recursos econòmics pel seu autofinançament .	1	Singular
A mi m' agradaria que Convergència posés a votació de tota la seva militància el pacte amb el PP i veuríem quin resultat hi hauria .	24	Singular
Juan P. Montoya ( Williams-BMW ) va aconseguir ahir la pole en el marc dels assajos oficials del Gran Premi de Bèlgica de F-1, que se celebra avui ( 14.00 hores , TV-3 ) al rapidíssim circuit de Spa .	35	Singular
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	52	Singular
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	0	Singular
Els carrers adjacents van ser tallats , els combois de les televisions ocupaven tota la zona del voltant i els pares dels menors es desplaçaven esverats a recollir els seus fills .	21	Plural
Secta amb més de 60 adeptes .	5	Plural
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha recordat al diputat que l' any 1998 ja es va fer una petició per tal d' estudiar aquesta possibilitat i que un cop fetes les anàlisis pertinents la Generalitat ha considerat inoportú crear-los .	35	Plural
Els impulsors de l' entitat van ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que eren mestres de la Vila i que van anar incorporant les danses tradicionals i populars catalanes en els estudis dels alumnes .	26	Plural
Tinc nova vida i nou equip " , va afirmar el ciclista cridat a compartir el liderat del Banesto amb José María Jiménez .	4	Singular
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	36	Plural
Aquestes dades han superat les previsions de la CAG .	1	Plural
La revista Tiempo publica aquesta setmana un extracte del llibre , editat per primera vegada el 1932 i que va ser retirat de la circulació .	3	Singular
El Periodico es reserva el dret de fer-ne un extracte .	4	Singular
La seva aplicació anirà a càrrec de l' Autoritat Antimonopolis , que només tindrà la facultat d' assenyalar possibles casos d' incompatibilitat , però no sancionar , cosa que farà el Parlament .	2	Singular
Per tot això , cal treballar per fer possible que ' aquesta visió de la ciutadania en relació a la Nació pugui ser formulada en termes de Dret positiu ' .	28	Singular
El Consell Executiu de la Generalitat ha aprovat aquest dimarts el Projecte de llei de mesures de prevenció dels incendis forestals a les urbanitzacions .	7	Singular
Les accions israelianes van provocar represàlies armades palestines immediates en diferents zones , a més de l' amenaça de bombardejar amb projectils Kasam-2 ciutats israelianes .	17	Singular
El fet que ara el PSC , amb aquesta imatge de Ciutadans pel Canvi - que de fet s' han carregat en l' últim Congrés - , d' aquest grup independent , no vinculat al partit , quan de fet el principal dirigent d' aquest grup passa a ser president del PSC ...	45	Singular
La inauguraran els tres alcaldes de les viles modernistes i estarà oberta de 10 del matí a set de la tarda , cada dia , fins el 13 de juliol .	0	Singular
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	21	Singular
Una altra de les qüestions que han motivat les preguntes d' IC-V són les manifestacions en les quals el gerent del Centre Hospitalari diu que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·loca a base de telèfon i pressió ' .	27	Singular
Els darrers anys ha seguit treballant en el seu projecte artístic sense desmentir les posicions dels setanta .	0	Plural
El nombre total de persones que ha visitat la suposada gran atracció al llarg del 2000 ha estat de 6,5 milions , la meitat dels 12 milions previstos per amortitzar l' obra .	9	Singular
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	44	Singular
Per la seva banda , el president francès , Jacques Chirac , va reclamar ahir la celebració urgent d' una " reunió ministerial europea " , sota presidència alemanya , per " decidir la posada en marxa urgent d' una acció coordinada i de gran magnitud " d' ajuda als refugiats .	44	Singular
Martín no es va acostar al seu nou rècord d' Espanya ( 8.08.74 ) , però va demostrar que està entre els més bons .	19	Singular
Els metges mantenen el nadó a la incubadora fins que tingui un pes normal .	6	Singular
La cèntrica avinguda del Parc es tancarà al trànsit demà per l' inici de les obres d' ampliació del pàrquing del Sot , que guanyarà 350 places .	8	Singular
El mateix dia que la Federació Italiana de Futbol l' elegia com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , la directiva de l' Inter li entregava de manera fulminant la carta d' acomiadament , segons va anunciar l' agència de notícies Ansa .	39	Singular
Un tanc israelià va disparar contra el lloc des d' on abans s' havien llançat projectils de morter contra un assentament jueu .	21	Singular
Segons Jordi Serra , director de l' Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , la guia " intenta promoure el turisme relacionat amb els congressos i ajudar a veure que no sempre s' han de fer les reunions als mateixos llocs " .	39	Plural
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	18	Singular
Una acumulació de gasos va provocar una deflagració a la caldera que va matar Juan Martínez Cánovas , de 28 anys i enginyer de la firma instal·ladora , i va ferir Mariano Vega Vega , de 36 anys .	20	Plural
Una representació institucional , encapçalada per la Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre d' empresaris de la demarcació s' han desplaçat a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu d' atreure l' interès dels principals industrials del país perquè inverteixin a la Costa Daurada .	9	Singular
Un acord , presentat ahir a Barcelona per representants de La Caixa i El Corte Inglés , conjuntament amb productors teatrals i promotors musicals , posarà en funcionament l' 1 de juny del 2001 un sistema conjunt de venda de localitats .	23	Plural
N' hi ha hagut ben bé prou amb un parell de mesos perquè l' amenaça dels futbolistes s' hagi convertit en realitat .	19	Singular
Sau , Sopa de Cabra , Sangtraït i Els Pets omplen aquest espai amb 22.000 persones .	12	Singular
' Els alemanys fan d' espònsors d' Europa com els catalans ho fem d' Espanya , i a sobre ens titllen d' insolidaris ' , ha afegit .	1	Plural
Un cop realitzats els primers passos d' avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , va fer possible una implicació total i la participació de tots els agents , empresaris turístics , tècnics i responsables polítics , que van elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom .	29	Plural
I per tant , mentre ells governin , qui continuarà governant seran els poderosos , seran els qui tenen a les seves mans el gran capital .	25	Singular
El projecte ha estat aprovat per l' ajuntament , malgrat que els ecologistes i els partits de l' oposició municipal no hi han donat suport .	4	Singular
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	11	Singular
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	1	Singular
Les investigacions que es van fer el mateix dia 30 a la tarda van permetre la detenció a Salt de la segona persona presumptament implicada en aquests fets .	1	Plural
El taller acaba al laboratori de química , on els infants han pogut experimentar i veure diferents tipus de reaccions químiques i propietats físiques .	1	Singular
La reducció té com a finalitat preveure situacions d' escassetat d' aigua de cara a la propera tardor a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments .	22	Singular
L' advocada del regidor , Olga Tubau , ha mostrat la seva satisfacció per aquesta decisió de l' Audiència ja que des del principi havia mantingut que el seu client no era responsable d' aquest accident .	24	Singular
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	37	Singular
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	29	Plural
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	15	Plural
L' amenaça militar de l' OTAN i la pressió diplomàtica de l' Organització per a la Seguretat i la Cooperació a Europa ( OSCE ) estan a punt de fer canviar d' opinió els serbis , segons informa Efe .	9	Singular
L' Ajuntament de Girona està preparant la redacció d' un nou Pla General que , segons ha explicat l' alcalde , podria estar llest a finals del 2001 .	21	Singular
Però , el que s' ha d' aclarir és si l' homosexualitat és una desviació de la naturalesa , amb l' obligació de reprimir-la .	17	Singular
Gràcies a la ratificació simultània dels 15 països membres de la UE , el nombre d' estats que ha subscrit l' acord s' eleva a 69 , i per tant se superen els 55 necessaris perquè entri en vigor .	34	Plural
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	27	Singular
En aquest sentit , el conseller , ha explicat que la modulació no s' ha d' aplicar a aquells que treballen com agricultors a títol principal , un dels aspectes que no té aquesta reforma .	18	Plural
Hi van assistir els arquitectes Dominique Perrault , Oriol Bohigas i Manuel de Solà Morales ; el biòleg Ramon Folch , l' historiador d' economia Jordi Nadal i l' enginyer Antoni Marí .	28	Singular
L' entitat financera ressalta els avantatges fiscals d' aquest producte , ja que només tributen pel 70 % de la rendibilitat obtinguda si es mantenen durant la totalitat de vida del pagaré .	6	Plural
Doctor en Medicina per la Universitat de Barcelona , era especialista en rehabilitació cardíaca , en les condicions de vida de l' home a l' espai i en l' aplicació de tècniques matemàtiques a la medicina .	22	Singular
Per això , Jaume Bernardet , codirector dels Comediants , explica ' a nosaltres ens va anar molt bé el ritual del foc perquè ens pertany molt per explicar aquesta sensació de què és venir al món en una casa de calderers ' .	21	Singular
Els municipis del Garraf que tenen una taxa d' atur més elevada Canyelles i Cubelles que superen el 9% i el 8% respectivament .	6	Singular
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	42	Singular
La postura de CiU en la comissió investigadora del lli - que votarà les seves conclusions el 17 d' agost - recorda la que havia mantingut la coalició nacionalista davant del caos aeri .	27	Singular
La mostra s' endinsa en la seva vida per mitjà de fotografies , objectes , explicacions escrites i muntatges on es reconstrueix la seva trajectòria vital i la gènesi de la seva obra literària .	32	Singular
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	33	Singular
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	2	Singular
El president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , ha posat de relleu l' encert dels iniciadors d' Expobages a l' hora d' utilitzar el nom de la comarca i l' eslògan ' Catalunya central ' .	33	Singular
L' Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central han convocat els caps de llista i quatre persones més de cadascuna de les candidatures al concurs " Vuit al ple " .	17	Plural
També proposa afegir un nou punt consistent en una nova targeta per la persona que es desplaça a un altre barri per treballar de 90 pessetes diàries .	1	Singular
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	15	Singular
Això significa que s' ha aplicat la projecció de la suma de vots obtinguts en les eleccions , cosa que ha significat que la proposició no de llei hagi prosperat .	23	Singular
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	39	Singular
Una millora que pot anar des de la reducció de costos fins a la disminució del cicle logístic , passant per l' optimització dels recursos productius , l' augment de la flexibilitat o les millores en el manteniment i en el servei al client .	34	Plural
En homenatge a McCartney , Lennon i els altres Beatles , l' Hotel Cabana , a Palo Alto ( Califòrnia ) , on van pernoctar el 1965 , ha inaugurat una habitació especial , la 810 , amb records del grup .	28	Singular
Però les diferències entre els dos sindicats majoritaris són notòries en aquesta batalla .	6	Plural
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	6	Plural
A més a més , el fet que el processat i el titular de la tarja de crèdit eren persones de sexe diferent ' no pot escapar al coneixement de qualsevol persona d' un nivell cultural mitjà ' .	6	Singular
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	17	Singular
Álvarez ha afegit que calen més polítiques d' ocupació i de prevenció d' accidents laborals .	8	Singular
A més a més , aquest any , com a novetat , l' Agència Tributària podrà enviar informació sobre transmissions i retencions de fons d' inversió efectuats a partir de l' 1 de febrer de 1999 .	5	Singular
Lamenta que la figura i l' obra de Dalí s' han ' banalitzat ' i considera que l' Any Dalí seria una ocasió per a estimular una nova lectura de l' artista i la seva obra .	5	Singular
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	30	Plural
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	13	Singular
Ahir va ser sotmès a diverses proves , després de les quals es va determinar la seva baixa per al partit de Montjuïc .	6	Plural
Però ara , la majoria dels màxims dirigents de la coalició han refredat el seu entusiasme sobre la possibilitat de segellar un compromís amb els republicans .	21	Singular
Barrera assegura que la llei del règim especial ja s' ha complert en el 80 per cent en les seves línies principals .	3	Singular
El petó d' un condemnat a mort mai no és un gest individual , sinó el reconeixement de la gran tristesa col·lectiva .	19	Singular
L' alcalde de Sant Jaume d' Enveja , Castor Gonell , s' ha mostrat satisfet per la importància de l' obra però s' ha dirigit al conseller per mostrar-li públicament el seu rebuig al transvasament de l' Ebre .	28	Singular
Aquest dia parlarà també de les estructures d' edificis més interessants que no s' han arribat a construir , que il·lustrarà amb els pavellons de venda del cotxe MCC Mercedes-Swatch .	0	Singular
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	23	Singular
La festa d' entrega dels premis es farà el proper 21 de juny a la carpa Nummunit de la Devesa , i comptarà amb la participació del grup gironí ' Quartet Anònim ' .	15	Singular
Joan Rigol va insistir en que existeix la ' responsabilitat generacional dels polítics que ara assumeixen les funcions d' orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , cal saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir una política nacional on tothom s' hi pugui trobar implicat ' .	31	Singular
Les comarques catalanes i Catalunya Nord són els principals punts d' origen de les 20.000 persones que aquest cap de setmana han visitat la segona edició de Firagri , segons han informat fonts de l' organització a través d' un comunicat .	25	Singular
Però ¿ no eren angleses aquestes hordes més víkings que britàniques ?	6	Plural
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	30	Singular
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	27	Singular
Es recull el mateix , però els períodes de mal temps duren més , segons un estudi de la UB .	3	Singular
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , i el candidat republicà a l' alcaldia de Barcelona , Jordi Portabella , han estat els encarregats de presentar la imatge dels independentistes catalans pels propers comicis del 25 de maig .	11	Singular
Segons el seu parer , les organitzacions no governamentals han de fer seu el problema perquè els polítics s' estimen més no referir-se al tema per no perdre les eleccions .	5	Plural
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	22	Singular
L' Església continua tenint pendents amb el Govern l' establiment d' una assignatura alternativa a la classe de religió i l' assignació tributària o nou instrument de finançament .	12	Singular
Qui s' envolta de gossos agressius ha de ser conseqüent i prendre les mesures necessàries perquè en cap cas i sota cap circumstància puguin fer mal , i això sense pal·liatius .	14	Plural
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	43	Singular
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	31	Singular
La nova Fira , que enceta una nova etapa després de 10 anys d' itinerància de la Festa , se celebrarà a l' Estany els dies 1 , 2 i 3 de juny i pretén servir d' eina de promoció i difusió del turisme d' interior .	1	Singular
El president del Col·legi de farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha considerat aquestes mesures d' intervencionistes i ha acusat l' executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' una mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar la salut de la població ' .	33	Singular
La Unesco no obliga a restituir-los a les esglésies de la vall , però sí que indica que qualsevol recreació de les pintures s' ha de fer d' acord amb les tècniques i materials propis del romànic .	10	Singular
Otegi i Landa critiquen el PNB per acudir a la cita amb Mayor Oreja .	3	Plural
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	8	Singular
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	42	Singular
Les cinquanta-nou persones que han entrat a l' atur al Garraf han situat la taxa actual en un 7'02% , 1'4 dècimes per sobre del 6'88 registrat durant el mes de desembre .	26	Singular
Maragall ha volgut llimar les diferències que existien entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnava Pallach assenyalant que aquell moviment va anar perdent el to d' esquerra radical i acostant-se a les posicions que posteriorment centrarien el PSC en la seva fundació .	42	Singular
Els afectats per la crisi de l' encefalopatia espongiforme bovina ( EEB ) - carnissers , menuders , transportistes , responsables d' escorxadors i distribuïdors - van explicar ahir que 10 establiments de despulles i dues carnisseries han hagut de tancar .	24	Plural
Ara ja s' han concretat les seves propostes , i totes elles neguen drets dels ciutadans immigrats .	16	Plural
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	27	Plural
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	0	Singular
La creació d' aquesta llotja única té el suport de totes les llotges de l' Estat en les que ara cotitza el conill , que veurien amb bons ulls que els preus s' establissin des de Bellpuig .	11	Plural
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	30	Singular
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	32	Singular
Als Alps , el vent càlid i humit produirà més desglaç que nevades a les cotes baixes i mitjanes .	7	Singular
Segons González Ferrari , tot i que TVE Catalunya va ampliar el 1999 dues vegades la franja de desconnexió , el nombre d' hores en català ' es va mantenir al mateix nivell que l' any anterior ' pel descens de les retransmissions dels partits de bàsquet de la lliga ACB que jugaven els equips catalans perquè Canal + va adquirir els drets .	18	Singular
Un catamarà alemany amb cinc tripulants a bord va xocar contra les roques al litoral francès com a conseqüència del vent , però tots ells van poder ser rescatats il·lesos per un helicòpter .	31	Singular
El mateix secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , es va desmarcar ahir de les manifestacions de Barrera , i es va referir al fet que han estat fetes per algú que " aviat complirà 84 anys " .	15	Plural
Portbou va instal·lar pilons fa unes quantes setmanes per evitar el pas de camions de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme l' obra l' any que ve .	34	Singular
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	31	Singular
L' Audiència de Barcelona ha absolt un veí de Sant Cugat del Vallès acusat d' estafar una empresa britànica amb una comanda que no va pagar corresponent a 350 ordinadors .	11	Singular
EUA , que és la primera economia mundial , se situa com a sisena per riquesa per habitant i any , i Alemanya , que és la tercera potència econòmica , baixa al setè lloc en el repartiment de riquesa .	3	Singular
Anglaterra , el país que ha produït la minifaldilla , els Beatles , els hooligans i l' onada d' histèria més curiosa del segle XX per la mort de Lady Di , es continuarà descrivint amb el seu avinagrat caràcter flegmàtic , inalterable i restret .	3	Singular
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	40	Plural
Al 1993 es trasllada a Nova York i posteriorment a Boston .	0	Singular
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	51	Singular
Presumptes veterans de la guerra d' independència van assassinar dimecres a la nit un granger blanc , amb què s' eleva a cinc el nombre de propietaris d' origen europeu morts de manera violenta des de l' inici , al febrer , de l' ocupació il·legal d' unes 1.500 hisendes .	26	Plural
El resultat d' explotació , vinculat exclusivament al negoci principal , va ser de 493.449 milions , amb una alça del 2,2% .	3	Singular
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	17	Plural
- Si arribats al juny de l' any vinent no hi ha aquesta millora en el finançament , quin és l' horitzó ?	6	Singular
El cable uneix Londres amb Brussel·les i el trencament es va produir en el tram situat sota el Canal de la Mànega .	10	Singular
L' augment és producte de l' aparició a la llista de set nous enclavaments , compensats per cinc baixes .	13	Plural
Actualment , Iberpotash és l' única empresa de l' Estat que es dedica a l' extracció de potassa i abasteix el mercat interior a part de Portugal , el sud de França i part del Brasil .	17	Singular
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	33	Singular
El Racing va buscar amb més ànsia la porteria contrària , però el Celta responia al contraatac .	0	Singular
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	35	Singular
Es tracta d' una òpera singular , on Mozart va recuperar els models que llavors ja eren decadents de l' òpera seriosa , si bé en les àries i en la instrumentalització brilla contínuament el seu geni .	1	Singular
El curs tindrà lloc els dies 10 , 11 i 12 de juny , i l' horari de les sessions és de 18.30 a 20 hores .	19	Plural
La manera que els estrangers accedien a les ofertes de treball d' aquesta empresa era a través d' altres compatriotes vinculats amb el detingut .	8	Plural
D' altra banda , la subvenció ordinària per al funcionament de les llars d' infants municipals i privades sense ànim de lucre d' arreu de Catalunya s' incrementarà un 30 per cent a partir de l' u de gener de 2001 .	8	Singular
El deure de no pagar menys del que val un treball , o hauria de valer .	0	Singular
Els antics Florida , ara propietat d' Alta Films i tancats des de fa temps , es transformaran per donar pas a un nou complex Renoir de set sales de versió original .	27	Plural
Aquest programa serveix per donar suport a unes altres accions , també impulsades pel CIDEM , que intenten fomentar el reequilibrament territorial , ajudant les zones més desfavorides de Catalunya i , alhora , aconseguir un efecte beneficiós i multiplicador sobre el teixit empresarial català .	27	Plural
CCOO presentarà avui a l' Audiència Nacional un nou recurs contra la mobilitat geogràfica dels funcionaris " imposada sense negociació " pel Govern en els Pressupostos del 2001 .	15	Plural
Han intervingut als millors festivals de jazz del món i han tocat amb els millors músics del gènere contemporanis , com Ray Charles , Leroy Jones , Art Blakey o Frank Wess , entre d' altres .	2	Plural
El jurat d' aquesta segona edició del premi , integrat per representants de les empreses embotelladores inscrites a la Denominació d' Origen i dos periodistes gastronòmics de les comarques gironines , també ha concedit dos accèssits als restaurants El Molí de Pont de Molins i el Celler de Can Roca de Girona .	5	Singular
Entre les anteriors exposicions que ha efectuat destaquen ' Instants del Swing ' i ' Visions d' arreu ' a Sabadell .	3	Plural
Es tracta d' un barri amb deficiències d' urbanització dels vials , en el funcionament del clavegueram , l' enllumenat i altres serveis i amb un baix nivell d' habitabilitat dels habitatges , que s' han anat deteriorant per manca de manteniment .	8	Singular
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	42	Singular
Aquest anunci ha coincidit amb la notificació oficial de l' arxiu del recurs que va presentar el Fiscal en cap de l' Audiència José Maria Parra .	7	Singular
La seva última exposició als Països Catalans abans de ser al MACBA i ara a la Fundació Tàpies , va ser ' Contra la arquitectura ' , l' any 2000 a l' Espai d' Art Contemporani de València .	27	Singular
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	8	Plural
Si bé el capítol de víctimes mortals va passar de cinc a dues , el de ferits lleus és el que va disparar la sinistralitat laboral en aquestes comarques ja que dels 2.001 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 2.348 d' enguany , és a dir , un 17 % més .	23	Singular
És la cara menys coneguda d' un projecte que avança al marge de conjuntures , exemple de diàleg institucional i la mostra més clara que , quan un té raó , amb tenacitat pot aconseguir l' objectiu .	15	Singular
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	17	Singular
L' executiva nacional del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) ha dissolt l' agrupació local de Tàrrega , la més antiga de Lleida , creada a l' any 1975 , i una de les quatre més veteranes de Catalunya .	14	Singular
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	15	Plural
A més de la droga , la Guàrdia Civil ha intervingut dos cotxes , una desena de telèfons mòbils , ordinadors , documentació i una suma de diners que supera els dos milions de pessetes en monedes de diferents països .	25	Singular
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	32	Singular
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i , especialment , l' escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals .	34	Plural
Però , en aquesta ocasió , la novetat existeix , i consisteix precisament en el fet que , per primera vegada en els últims 25 anys de democràcia constitucional , ens trobem davant d' una iniciativa insòlita , que suposa una autèntica solució de continuïtat respecte al que la lluita antiterrorista havia estat en el passat .	51	Singular
Les castanyes i els moniatos , com a aliments , han fet llarg per allò del pes ideal .	17	Singular
Curley ha estat apadrinat per Daniel Cabedo , degà de la facultat d' Enginyeria Electrònica i Informàtica La Salle , qui ha recordat la formació de Curley com a alumne del mateix centre La Salle de Filadèlfia , als Estats Units .	11	Singular
La loteria no és només un sistema recaptatori de l' Estat , sinó un sistema de difusió del patrimoni cultural .	13	Singular
El fiscal l' acusa d' haver-se limitat a calmar els ànims de la noia i a dir-li al seu company que no s' excedís més .	12	Singular
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	16	Singular
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	14	Singular
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	13	Singular
La Federació de Penyes del Celta ha anunciat que " xiularan Dutruel quan s' anunciï el seu nom per la megafonia i cada vegada que toqui la pilota per desestabilitzar-lo " .	25	Singular
Washington va sostenir que va respondre als trets llançats per les defenses antiaèries iraquianes , quan sobrevolava l' espai aeri d' aquest país en missió de vigilància .	16	Singular
- A ERC , en qualsevol congrés hi ha debat .	8	Singular
Compositor de melodies tan populars com ara la cançó infantil El cocherito leré o de la sèrie Verano azul , compta amb un catàleg de 300 composicions i l' autoria de la música de 80 pel·lícules .	29	Singular
" La negativa dels seguidors hi ha influït molt .	1	Singular
Jordi Pujol inaugurarà , doncs , la inconfusible escultura d' Alfaro en una plaça que també du el nom de Prat de la Riba .	16	Singular
En total hi duien uns 500 grams de cocaïna , tot i que el tipus de droga està pendent de confirmació oficial fins que s' acabin les anàlisis .	25	Plural
L' ús de les noves tecnologies facilitarà també que qualsevol persona participi en un debat virtual dedicat a " l' educació , l' ocupació i l' empresa a la nova economia " , seguir els plenaris del congrés en directe per Internet i consultar informació actualitzada sobre el seu desenvolupament .	10	Singular
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	9	Singular
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	19	Singular
D' aquestes operacions , 107 van ser préstecs , l' import dels quals va pujar a 21.324 milions , i 6 avals .	10	Singular
El grup de folk tortosí Quico el Célio i El Noi i el Mut de Ferreries , seran els encarregats d' amenitzar el sopar de tapes típiques de la gastronomia catalana .	30	Singular
Aquests estiren del braç del nen per amenaçar el règim de Castro , i aquest , per muntar un altre número contra l' enemic exterior .	19	Singular
El fiscal s' ha referit també a la queixa que la professora exclosa va adreçar al Defensor del Pueblo .	13	Singular
Bankpyme ha anunciat avui que ha inscrit a la Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagarés amb un saldo límit de 24.957 milions de pessetes per emetre pagarés entre 7 i 760 dies .	25	Singular
Ho va fer de manera immisericordiosa , amb tres aparicions fulgurants que van tenir el porter Tito com a víctima .	1	Singular
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	16	Singular
En el conjunt de l' Estat hi ha 47.281 aturats menys al maig que a l' abril , però hi ha 110.000 desocupats més que fa un any .	15	Singular
Lluís Miquel Pérez , alcalde de la ciutat , considera que el futur d' aquesta empresa passa per la subhasta del seu patrimoni , unes 30 hectàrees de terra , per fer front als 2.500 milions del deute .	26	Plural
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	13	Plural
Encara que no han descartat totalment la possibilitat de plantejar un govern de coalició , els defensors d' aquesta estratègia acceptarien limitar ara l' acord a una col·laboració estable amb ERC com la que CiU va acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol .	44	Singular
El dia 18 atracarà el vaixell ' Assedo ' , de la companyia Transtours , amb 175 metres d' eslora i un passatge de 500 persones .	19	Singular
Una vegada identificades les genetes de Collserola , una altra tècnica de rastreig , el radioseguiment , contribuirà a localitzar-les mitjançant la col·locació d' un collaret que emet ones .	10	Singular
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	7	Singular
Aquests cursos des d' aquest proper curs també s' impartiran al Conservatori de Tortosa .	11	Singular
La novel·la guanyadora tracta d' una professora universitària que viu a Madrid i que contracta una dona per tenir cura del seu pare , que està malalt en una casa de camp .	16	Singular
Segons els representants sindicals les presses a assumir competències obliguen a treballar els agents de trànsit en situacions que poden posar en risc la seva integritat física .	1	Plural
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	26	Singular
L' exconseller delegat de Borges i conseller de diverses societats , Jaume Llopis , presenta en la tercera edició d' aquesta obra 12 factors clau d' èxit empresarial - un més que en l' anterior edició - , amb nous casos empresarials que serveixen per combinar la teoria econòmica amb la visió d' un directiu .	2	Singular
El cantant espanyol , que ahir a la nit va fer un concert a Casablanca ( Marroc ) , va cursar estudis de Dret a Madrid i tenia pendent l' aprovació d' una assignatura de cinquè curs , concretament Dret Internacional Privat .	8	Singular
A El País , entre altres propostes , demanen consells a bromistes diversos sobre les raons per ser optimista aquest any .	19	Singular
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	45	Singular
La mort de la donant es va produir a l' Hospital Kochi de la Creu Roja , al sud de Tòquio , i des d' allà els òrgans van ser repartits a Nagano , Nagasaki i Tohoku per ser trasplantats a diferents persones .	1	Singular
El tercer dels treballs específics s' ha centrat en el sector turístic i ha anat a càrrec de la unitat de Geografia de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona .	10	Singular
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	32	Singular
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	19	Singular
El tribunal de la secció setena de l' Audiència , que els imposa que indemnitzin la víctima amb 300.000 pessetes per les lesions que van causar-li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja que no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressió .	29	Plural
Amenaçant lo amb una navalla al coll , el van fer anar fins el Pont de la Barca perquè pugés al cotxe el també acusat Lot C. , de 17 anys , que en aquell moment estava acompanyat del seu germà de 15 anys .	16	Singular
Crec que estem en aquest procés de recuperació del que era abans el nivell d' IC-V , que es va trencar com a conseqüència de la ruptura amb IU .	5	Singular
La resta de les famílies van optar , en canvi , per una via més instintiva " , va apuntar Claude Lebet .	3	Plural
Alguns anomenen El consolador l' edifici de Nouvel .	4	Singular
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	12	Singular
Les fonts consultades sostenen que Horta-Guinardó té aquest any el mateix índex de delinqüència .	0	Plural
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	41	Singular
Si a això hi sumem unes excel·lències guitarrístiques que justifiquen el format de power trio , som davant un digne reivindicador del rock alternatiu més ortodox .	18	Singular
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	27	Plural
El ' Tromso Trust ' , que va provocar dijous una fuga de cru a la monoboia de Repsol YPF a Tarragona , salparà avui del port on ha estat immobilitzat després de dipositar una fiança de 50 milions de pessetes per afrontar possibles responsabilitats .	16	Singular
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	3	Plural
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	6	Singular
Treballa com a professor de saxo al Conservatori d' Igualada ( àrea de música moderna ) i a l' Escola Municipal de Música d' Esparreguera .	11	Singular
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	6	Singular
Un guàrdia civil va dir que la firma havia escamotejat documents .	2	Singular
En el conjunt de les comarques barcelonines la sinistralitat laboral va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de l' any passat .	2	Singular
Malgrat que el tràmit té lloc a la Cambra Alta , els interlocutors del PP i CiU segueixen sent els grups del Congrés , els mateixos que van elaborar el projecte inicial .	5	Singular
Per al sorteig , que serà retransmès per televisió , s' han distribuït deu sèries de cent mil bitllets cadascuna , dividits alhora en dècims de mil pessetes , dels quals un s' emportarà el premi especial de cinc-cents milions .	31	Singular
Biaggi , que finalment en va resultar vencedor - d' aquesta manera s' acosta al líder del campionat - , es va aliar amb la pluja quan faltaven tres voltes per al final .	32	Singular
La tractorada popular es farà el dia 11 de setembre i es calcula que hi participaran uns 200 pagesos , dels quals una quarantena seran del municipi de Riner .	21	Plural
" El seu hàbitat ideal són els jardins d' urbanitzacions acomodades amb molta vegetació i reg fins i tot a l' estiu " , resumeix Espadaler .	18	Singular
Les quatre candidates tindran quatre mesos per presentar les seves ofertes a RENFE , que les estudiarà i adjudicarà el concurs mitjançant el sistema de procediment negociat , que permet negociar amb cada un d' ells l' oferta per ajustar-se al màxim al que s' exigeix .	42	Singular
Aquest projecte compta amb el suport de la Generalitat de Catalunya i de la Diputació de Girona i té com a objectiu preservar els espais d' interès local mitjançant acords entre els sectors agrícola i turístic .	24	Plural
El regidor de Cultura de l' Ajuntament de Lleida ha lloat la tasca de l' Associació de la Festa dels Moros i Cristians per fomentar la interculturalitat i la incorporació de col·lectius d' immigrants a la festivitat , especialment després de la tensió a nivell mundial que ha provocat la guerra a l' Iraq .	31	Plural
Penso que avui el PP de Catalunya té una identificació pròpia , una raó de ser pròpia , i que només el temps pot fer aparèixer a Catalunya coses importants .	3	Singular
A Múrcia , el Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) preveu convertir en terreny urbanitzable 600 hectàrees de sòl rústic propietat d' un conegut industrial de la ciutat .	28	Singular
Aquest conjunt donarà testimoni de l' activitat des dels anys 50 d' un grup d' empreses del sector immobiliari , segons ha explicat Boadas .	6	Singular
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	22	Singular
Les bases del concurs , que es poden consultar via Internet a la web http://www.bellvei.altanet.org , faciliten la participació de qualsevol objecte mogut amb rodes sempre i quan l' aparell hagi estat construït especialment per a la cursa , i no contingui plataformes de vehicles antics com , per exemple , cotxes .	51	Plural
Segons el Síndic , hi ha hagut diverses queixes de ciutadans que assenyalen que alguns dels habitatges protegits no compleixen les normes d' habitabilitat .	14	Plural
La planta , que ha suposat una inversió de 6.500 milions , entrarà en funcionament a finals d' any .	14	Singular
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	15	Singular
El tècnic parlarà amb el jugador per convèncer-lo que canviï d' actitud .	1	Singular
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	4	Singular
Els màxims responsables de l' Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , encapçalats pel director d' aquest organisme , Jordi Serra , van presentar ahir la guia " Barcelona Meeting Total " .	15	Plural
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	57	Singular
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	34	Plural
La de Tarragona ha estat durant els últims anys una de les dues biblioteques públiques catalanes més visitades .	11	Plural
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir l' acte oficial .	1	Singular
Si l' any passat va triomfar amb " El llac dels cignes " , enguany el Ballet de Moscú oferirà a Tarragona , en estrena a Catalunya , la versió íntegra del conte de Hoffman " Trencanous " , amb música de Txaikovski i coreografia de Timor Faiziev .	19	Singular
El Fossar de les Moreres a Santa Maria del Mar , les places de Sant Pere i del Pi , van néixer gràcies a la supressió dels cementiris parroquials .	3	Plural
La intenció és mostrar la important relació que existia entre la població i les mines i fins a quin punt aquestes influenciaven la vida dels seus habitants i la mateixa configuració del poble .	25	Plural
La Secció cinquena , però , entén que ' una actuació mínimament diligent per part de la mercantil , dedicada al comerç internacional de material informàtic , exigia que ella mateixa , en rebre la còpia del resguard de la transferència , confirmés amb Caixa de Catalunya la milionària operació , per telèfon o un altre mitjà d' immediat .	36	Singular
La coalició va presentar ahir el seu primer cartell preelectoral , en què a més a més de la foto del candidat destaca en lletres negres i taronges el lema La força positiva .	28	Singular
L' espectacle està basat en el poema èpic ' Canigó ' .	6	Singular
Entre els temes a debat d' aquest lobby europeu hi ha la liberalització de serveis dels ports , la seguretat marítima , el transport marítim de curta distància i les ajudes públiques als ports .	2	Plural
El document de treball aprovat , que es va començar a redactar en l' anterior legislatura , compta amb quatre línies principals d' actuació .	8	Singular
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	41	Singular
" El vaig votar amb entusiasme perquè és una persona preocupada pel seu temps " , va confessar ahir .	2	Singular
Amb aquesta fórmula , als ajuntaments de ciutats com Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Bilbao , l' actual ple municipal es convertirà en un parlament encarregat de prendre les decisions polítiques i estarà format pels regidors , que passaran a desenvolupar funcions de control de la gestió del consistori .	49	Singular
Des d' aquest col·lectiu també s' assegura que Jordi Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona és la segona zona de Catalunya que més consumeix energia després de l' àrea de Barcelona .	38	Singular
L' èxit és cert , sòlid i comprovable : la informació d' Efe substitueix la de les agències de llengua no espanyola .	17	Plural
Entrar-hi del " ritual " serà una carpa semblant a les de circ , de vuit metres d' alçada i 20 de llargada , amb capacitat per a unes 250 persones , que se situarà al petit llac del casino .	39	Singular
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	0	Singular
En l' apartat de difusió i projecció exterior s' unificarà la imatge gràfica i la senyalització identificativa de tots els parcs i s' impulsaran diverses actuacions divulgatives i educacionals conjuntes entre els parcs .	4	Singular
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l' Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre que el mateix volum d' aigua per dessalació pujaria , segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros .	41	Singular
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	18	Singular
Hi ha vida cinematogràfica més enllà dels menjadors de crispetes anomenats multicines .	1	Singular
Ni ara ni abans ha permès que li trepitgin la independència .	4	Singular
Carod s' ha reunit aquest vespre amb els representants de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , a qui ha expressat el seu suport en la lluita contra els transvasaments .	27	Singular
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	3	Singular
L' accidentalitat es va disparar l' any passat en tots els sectors i és la més alta registrada durant el període 1995-1999 .	1	Singular
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	19	Singular
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	45	Singular
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	47	Singular
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	18	Singular
El Departament de Medi Ambient sol·licitarà al Departament d' Agricultura , que és qui expedeix les llicències de pesca del corall , que es contempli la retirada de llicència de coraller a les persones denunciades , si s' acrediten les infraccions .	32	Plural
Albert Boadella ( Els Joglars ) critica " l' alarma social que ha provocat l' Estat donant-li tanta importància i espantant la gent " .	10	Singular
Dilluns , un equip de la Conselleria de Justícia va inspeccionar el vell aquarterament d' Enginyers per assegurar-se que estava totalment deshabitat .	19	Singular
El nivell de les reserves d' aigua en els embassaments catalans encara queda per sota de l' any passat , malgrat les darreres pluges , que han servit per reduir al mínim el risc de restriccions en el subministrament domèstic , segons dades de l' Agència Catalana de l' Aigua .	48	Singular
Segons Triadú , cal que hi hagi un equilibri entre la gran capital , Barcelona , i la resta del territori del país .	17	Singular
Si ERC fa un salt prenent vots a CiU , si el PP fa una esgarrapada més de vots a CiU i al PSC ...	18	Plural
L' objectiu d' Invercat és ajudar les Pymes catalanes a trobar el finançament necessari per projectes d' inversió directa a l' exterior i servirà per complementar altres fons de finançament més tradicionals .	23	Singular
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	48	Singular
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	25	Plural
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	29	Singular
D' aquesta manera , l' entitat organitzadora , El Carrilet , celebra el 25è aniversari d' aquesta festa .	16	Singular
Ben aviat hi pot haver resultats " , assegura el seu responsable , el doctor Alejandro Ubeda .	8	Singular
Els altres es van aplicar amb èxit a l' empresa , van lluitar per la victòria i van deixar de costat els rècords .	14	Singular
La transformació de l' Espai Pirelli serà una de les operacions immobiliàries més importants a Catalunya .	7	Singular
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	30	Singular
Les propostes en aquest àmbit passen per ajudes a les infraestructures i als treballs silvícoles , una fiscalitat passiva , assegurances a un cost adequat i un tractament específic per a la ramaderia que ajudi a conservar les infraestructures realitzades .	38	Plural
Els pròxims llargmetratges especials que projectarà Cinefagia són La carrera de la muerte del año 2000 , Hombres detrás del sol , La noche de Walpurgis i Flash Gordon .	0	Plural
En veu alta .	1	Singular
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	29	Singular
Els Mossos d' Esquadra han confiscat 500 còpies pirates de discos compactes musicals durant el cap de setmana de les Festes de la Patum de Berga a 5 persones de nacionalitat paquistanesa , de la majoria dels cantants d' ' Operación Triunfo ' , i entre ells , fins i tot l' àlbum oficial d' Eurovisión .	50	Singular
Apostant també per un pacte d' Estat , el socialista Juan Alberto Belloch proposa que s' incorporin a les converses juristes i forces socials .	19	Plural
El ministeri públic també ha demanat una indemnització de 112.000 pessetes per als agents lesionats , 98.484 pessetes per al propietari del vehicle i 52.188 pessetes per a l' Ajuntament de Rubí , com a propietari del ciclomotor que duia l' agent .	5	Singular
Aquesta actitud va escandalitzar alguns polítics de l' oposició , així com els Verds de la majoria governamental d' esquerres , que van demanar la dimissió immediata del titular d' Interior .	12	Plural
Segons aquesta proposta , la vegueria hauria de reconèixer l' especificitat dels territoris que integren la conca de l' Alt Ter .	10	Singular
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	9	Singular
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	26	Plural
Com ja li va passar el 1998 , la cadena autonòmica ha tornat a perdre el lideratge de l' audiència a Catalunya .	18	Singular
Al mateix temps la nova norma urbanística que ha de regir el creixement de Girona els propers anys també preveu la dotació d' equipaments i infraestructures hoteleres derivades de la construcció del Palau de Congressos-Auditori .	25	Plural
La campanya 2000 de control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre ha tingut un pressupost de 60 milions de pessetes , 25 milions més que l' any anterior .	16	Singular
Finalment , la proposta contempla mantenir la fàbrica de l' Aranya en l' àmbit del camí de la Cova pel valor que té dins el paisatge urbà , per l' interès com a element de patrimoni industrial i per la capacitat d' acollir usos diversos .	6	Singular
D' entre la resta dels 3.584.100 altres premis destaquen també els primer i segon per sèrie , que rebran respectivament cent i vint milions .	3	Singular
Estructurat en 422 punts , el pare del nacionalisme basc reprotxa , en un altre passatge del llibre , que s' hagi " barrejat " la sang basca amb l' espanyola .	15	Singular
Els promotors , a causa de l' èxit de la campanya , ja han preparat una altra sortida que serà coordinada per la Junta de Galícia .	16	Singular
Allò que mou un malalt mental a calar foc de manera intencionada és la venjança , en la major part dels casos .	4	Singular
Pujadas considera incomprensible aquesta situació , especialment quan des del Govern es reclama un augment de la formació en noves tecnologies i es denuncia la falta d' informàtics per a Catalunya .	17	Singular
El desembre del 2001 , el grup tenia 114.927 treballadors , dels quals 40.000 estaven en territori espanyol i 74.000 en altres països .	2	Singular
És un costum que obeeix al comportament dels consumidors , que tendeixen a comprar més si el preu acaba amb aquestes xifres .	6	Singular
Així , per exemple , la doctora Carme Valls , un dels fitxatges independents que comptava a més a més amb el beneplàcit de l' aparell , va demanar un dels llocs finals d' honor , en haver quedat descartada per als primers llocs .	21	Singular
El president del PPC avisa els socialistes catalans que la seva estratègia de ' fomentar la radicalitat intentant pactar amb els independentistes d' ERC ' l' únic que fa és afavorir les forces catalanes més d' esquerra , referint-se a republicans i ecosocialistes ; i el PPC .	29	Singular
El segon accident mortal va succeir dilluns al matí a la A-7 , al terme municipal de Mont-roig del Camp ( Baix Camp ) , en què va morir una persona i una altra va resultar ferida greu .	0	Singular
Claudi Alsina , director general d' Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades demà a les 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervindrà demà al vespre , a les 20.30 .	51	Plural
Montserrat assegura " ser conscient " que no es podran atendre totes les peticions , però afirma que s' arribarà " a un acord sobre les qüestions més urgents " .	22	Singular
La creació del nou organisme ajudarà el departament de Treball a netejar la seva imatge , després del descobriment de presumptes casos de corrupció i de pagaments per part d' acadèmies de l' empresari Fidel Pallerols a militants i dirigents d' Unió Democràtica , partit que controla Treball .	13	Singular
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	29	Singular
La Plataforma per la Defensa del Territori de Vandellòs i L' Hospitalet considera que les declaracions del President de la Generalitat sobre els efectes de la central són enganyoses i partidistes en favor de l' empresa Gas Natural .	23	Plural
El denunciant va patir una ferida i diverses contusions , que van tardar un total de 40 dies en curar-se , deu dels quals va haver d' estar hospitalitzat .	5	Singular
En la vista celebrada avui per al recurs a l' absolució d' Arola i Igual , el Ministeri Públic ha sol·licitat la revisió del cas i ha qualificat la sentència absolutòria de ' contradictòria i poc fonamentada ' .	29	Singular
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	43	Singular
La Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) ha adreçat avui una carta a la consellera del Departament d' Ensenyament demanant la dimissió de la directora general de Recursos Humans de la Conselleria .	35	Singular
L' internacional de nou encuny ha rebut ofertes dels millors clubs espanyols , però té contracte amb l' Espanyol fins al 2007 .	14	Singular
El 1992 se signaren els acords de pau que posaven fi a una guerra que va assolar el país durant 16 anys .	21	Plural
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	32	Singular
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	1	Singular
Quant a les dones , l' estudi destaca el tumor maligne de mama com la principal malaltia que les afecta a partir dels 45 anys .	22	Plural
Són cabines espaioses i estan adaptades a persones de mobilitat reduïda .	9	Singular
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	14	Singular
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	37	Singular
L' arrogància amb què tracta la resta d' esglésies converteix el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegeix l' autor .	30	Singular
El Síndic ha exposat a la Comissió parlamentària les principals temàtiques que ha tractat en l' últim any , dividides en diferents apartats .	10	Plural
Aquest pla no contempla les actuacions del canal Segarra-Garrigues perquè l' any 2002 el Govern de la Generalitat ja va crear l' empresa pública Reg Sistemes Segarra-Garrigues per a l' execució d' aquest projecte .	21	Singular
De fet , tant la Generalitat com el Consorci per a la Comunicació Local ja han comunicat a l' Ajuntament de Vilanova que li donaran suport en tot el que calgui perquè Canal Blau recuperi la normalitat de les seves emissions .	4	Singular
Castellana ha presentat avui en roda de premsa les conclusions assolides en la Setmana Internacional de Desenvolupament Local , que s' ha celebrat a l' Auditori de Cornellà des de dimecres passat i que s' han clausurat avui .	10	Plural
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	15	Singular
És el King Kong local , el màxim símbol internacional de Catalunya , molt més que la Moreneta .	7	Singular
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	8	Singular
Segons aquest informe , el pes d' aquestes empreses com a mitjanceres de la contractació va ser l' any 2000 el més baix dels darrers tres anys , amb la formalització de 1.782 contractes , un 19,4 per cent del total .	17	Singular
La sinistralitat laboral a les comarques lleidatanes va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	6	Plural
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	1	Singular
Clinton hi va arribar dissabte , després d' un periple per la costa oest del país , i va deixar ben clar que només esperava " descansar i llegir " .	14	Singular
Ha estat , sens dubte , l' home de l' eliminatòria , per a vergonya de Frank de Boer , que no troba els ressorts per marcar de forma eficaç l' estrella madridista .	32	Singular
Ben aviat hi pot haver resultats " , assegura el seu responsable , el doctor Alejandro Ubeda .	14	Singular
Les previsions situen la demanda de viatgers en els 19'4 milions anuals , que variaria entre els 8'4 milions de viatgers del primer any als 21 milions per al quinzè any de funcionament .	24	Plural
La policia catalana busca per la comarca de La Segarra una dona de 43 anys veïna de Sant Fruitós de Bages , desapareguda des del 27 de maig passat , quan va marxar amb el cotxe .	0	Singular
La mort va ser anunciada després d' haver aconseguit l' autorització de la seva família per procedir a les extraccions d' òrgans .	2	Singular
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha dit avui que si se segueix la tendència dels primers quatre mesos de l' any , el nombre de viatges en els transports públics de la regió metropolitana de Barcelona s' incrementarà en 50 milions durant el 2001 respecte de l' any anterior .	39	Singular
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	8	Singular
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	28	Singular
La Sala , però , ha donat credibilitat a la versió de les denunciants , que compartien la filera de vasos a la secció de la fàbrica Starlux de Montmeló ( Vallès Oriental ) on treballaven .	18	Singular
L' Ajuntament de Manresa i l' empresa promotora d' un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa han arribat a un acord per completar en una sola operació el soterrament de l' antiga via dels Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de la Font del Gat .	6	Singular
La premsa bateja la seva proposta com a " rock agrícola " fent clara referència al rock en català de comarques .	4	Singular
Algunes qüestions determinants per a la democràcia moderna continuen sense resposta .	7	Singular
Al Manlleu li va passar tot el contrari al camp de l' Alcoià , on l' equip osonenc va baixar del tren de la Segona B .	11	Singular
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	1	Plural
Les qüestions on els Quinze segueixen lluny d' un acord són l' ampliació de la presa de decisions per majoria qualificada , la composició i mida de la Comissió Europea i la reponderació dels vots dels estats en el Consell de Ministres perquè reflecteixin més fidelment la població de cadascun .	35	Plural
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	53	Plural
El concert compta amb la presentació de la periodista Montserrat Juvanteny que farà un ampli repàs de la història de la tenora , donant a conèixer els seus constructors , el seu procés de construcció , les qualitats de la fusta del ginjoler del qual se 'n fan les tenores i els tibles o bé la construcció de les canyes , etc .	59	Plural
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	13	Singular
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	25	Singular
Protecció Civil i Guàrdia Civil han preparat un dispositiu especial amb autocars per si s' haguessin de fer més evacuacions .	9	Singular
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	10	Singular
La Plataforma contra la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues decidirà demà a la nit , en una assemblea a Juneda , el tall de carreteres per aquest cap de setmana .	9	Plural
El processat va estar pres durant set mesos per aquests fets , i va aconseguir la llibertat provisional a l' espera de judici després de posar una fiança de 500.000 pessetes .	19	Singular
El prestigi que va adquirir l' equipament es va anar ampliant amb l' aportació de noves troballes .	15	Plural
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	18	Singular
Un total de 15.000 exemplars , en cartró a tot color , il·lustren luxosament la renovació de l' edèn de Rubió i Tudurí , que acaba de ser adjudicada a l' empresa Corsan per 199,8 milions de pessetes i començarà un cop passades les festes .	7	Singular
" En el cas del Floquet s' ha de pensar en alguna cosa més .	2	Singular
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	17	Singular
" Aquesta aturada - va afegir - deixarà la gent sense l' única diversió que li queda : el futbol .	4	Singular
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	30	Plural
Amb el Rei o contra el Rei .	1	Singular
L' Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols ha fet una aportació de 3.000 euros per a la nova residència de l' associació Mifas .	0	Singular
Entre els temes a debat d' aquest lobby europeu hi ha la liberalització de serveis dels ports , la seguretat marítima , el transport marítim de curta distància i les ajudes públiques als ports .	18	Singular
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	38	Singular
Aquests guardons s' atorguen a les empreses i les persones que han dut a terme millores en la gestió de la qualitat .	9	Plural
L' exsubdelegat Raül Navarro presentarà denúncia contra el fiscal en cap de l' Audiència de Tarragona José Maria Parra per prevaricació en la seva actuació en les investigacions de l' anomenat cas Irisha .	31	Singular
El consistori també ha anunciat que es farà un control dels consums durant el mes d' agost per detectar possibles fugues en les instal·lacions tancades durant el mes d' agost , principalment les escoles .	0	Singular
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	7	Singular
' Conys ' és el títol del quart espectacle del grup de teatre independent l' Amfiteatre , que s' estrena el dia 28 de febrer al Teatre Laboratori del Centre d' Osona de l' Institut del Teatre .	9	Singular
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	12	Plural
El dirigent nacionalista continua assegurant que el que Maragall pretén és traslladar a Catalunya el pacte Llamazares-Zapatero , fent un pacte entre socialistes i independentistes .	14	Singular
L' actiu de les empreses que van suspendre pagaments es va elevar a més de 10.000 milions de pessetes .	0	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 28 anys de presó al director d' un esplai cristià de la Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nens d' entre sis i vuit anys d' edat , que estaven al seu càrrec .	7	Singular
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	3	Singular
El seminari vincula àmbits com l' educació , la psicologia i els nous hàbits socials i familiars en relació amb el creixement de la persona i va adreçat a professionals de diferents àmbits relacionats amb la formació i el creixement interior de la persona i al públic en general .	9	Singular
Com esperen fer la síntesi en el congrés d' aquest cap de setmana ?	4	Singular
A partir dels 13 anys , les nenes franceses que ho desitgin podran demanar als seus col·legis la pastilla de l' endemà .	8	Plural
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	26	Singular
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	13	Singular
La periodista Pilar Rahola , cabells flamígers en atonia amb el blanc , demana que el Floquet descansi en pau : " Ha sigut massa temps mico de fira , esclau del seu exotisme .	5	Plural
Si es fes així , l' equip corunyès hauria de jugar dos partits en 48 hores i té preferència per poder jugar dissabte .	15	Plural
Belbel explica que l' obra de Benet i Jornet produeix desassossec i angoixa : " És com si et caigués una llosa sobre el cap " .	1	Singular
La policia no descarta practicar més detencions en els propers dies .	0	Singular
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	19	Singular
Com que no ho estava , va demanar el seu telèfon i la seva adreça .	6	Singular
La firma BN marca un preu de 225 pessetes , tant en versió normal com ultra lights .	3	Singular
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	33	Singular
El director general de Tele 5 va destacar també els bons resultats obtinguts per la resta dels programes de la cadena .	6	Singular
Per què igual que es demana català o castellà no es demana el carnet informàtic a l' administració , o centres de formació professional pensant en els treballadors .	23	Singular
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	30	Plural
Col·labora amb alguns grups de l' escena madrilenya amb els quals té l' oportunitat de fer diverses gires per importants festivals de jazz com el d' Orense , Alcalá de Henares , San Juan Evangelista , Cartagena .	22	Singular
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	1	Singular
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	13	Singular
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	43	Plural
" Passages " , el seu segon treball per aquesta companyia , presenta a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a la bateria , essent Nicholas Payton el trompetista convidat .	35	Singular
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	3	Plural
Vivia als Estats Units des de 1957 i era conegut sobretot per haver participat en la selecció de la primera tripulació nord-americana que va viatjar a l' espai , a principis dels anys 60 .	23	Singular
L' organització del curs respon a la voluntat de fomentar una bona promoció dels productes turístics del Solsonès .	10	Singular
El conseller de Justícia també ha recordat que durant l' any passat hi va haver 1.235 sortides i només set faltes de retorn , xifra que significa un 0,56 per cent .	20	Plural
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	7	Plural
Tot el material es farà arribar als camps de refugiats d' Albània .	9	Plural
En la seva declaració al jutjat , l' imputat ha reconegut que va matar Juan Jesús Iglesias per gelosia .	18	Singular
¿ Teatre polític ?	1	Singular
La reunió de Berlín , setena i última prova puntuable del circuit dels mítings més bons , va acabar de perfilar ahir la identitat dels vencedors .	12	Plural
Contrari a la concepció del cinema com a espectacle i entreteniment , McQueen juga amb un altre element que li permet crear noves experiències en l' espectador .	10	Singular
El govern ha fixat en un 10 per cent el descompte màxim per aplicar a un grup de medicaments que no necessiten recepta que s' interpreta com un primer pas per a la venda d' aquests productes en grans superfícies .	32	Singular
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	10	Singular
Al darrere s' hi ha situat la pancarta amb el lema ' Per una nova cultura de l' aigua ' , que porten un representant de cada partit polític adherit .	7	Singular
Aquesta feina li permetia guanyar uns diners que l' art de la composició no li donava .	2	Singular
Així , la mostra dóna una idea de la catedral des del punt de vista de referent urbà , centre neuràlgic i motor de la vida econòmica i social , política i religiosa .	5	Singular
El cas de Kaufman és aplicable a un grup de guionistes que han vist com canviava la seva sort en l' últim any .	20	Singular
El processat pateix una malaltia mental que li fa creure que els veïns li volen fer mal ' perquè és amic dels moros ' .	0	Singular
Pàramo , en la presa de possessió del càrrec , ha apostat pel diàleg i consens entre les diferents forces polítiques , amb la intenció de ' treballar pel municipalisme ' .	18	Plural
Una moció de censura , a parer meu , s' ha de fer per guanyar o s' ha de fer per sorpresa .	17	Singular
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any 96 desvela que les tres principals causes de mort són les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	27	Plural
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	45	Plural
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	8	Singular
El parlamentari ha reconegut haver rebut de De la Rosa dos talons de 40 i 46,8 milions de pessetes que va anar a cobrar a Suïssa per a un client .	20	Singular
Amb tot , és probable que Chirac intervingui avui sobre aquest tema en el Consell de Ministres per donar a conèixer la seva opinió .	21	Singular
Si s' hagués concedit la moció , Juan Miguel podria haver retirat la sol·licitud d' asil i anar-se'n a Cuba .	9	Singular
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	1	Singular
Un grup de voluntaris del Baix Empordà , encapçalats pel mossèn de la parròquia de Sant Joan de Palamós , han creat l' Associació Germans Sense Fronteres , que acollirà desinteressadament ' tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment ' .	35	Plural
I avui ha comunicat l' arxiu del responsable de la drassana Rabassa , a Josep Pons , responsable de l' empresa dels motors i a Antoni Bordeta , col·laborador dels tallers Pons .	5	Singular
Les informacions donades per una associació de Madrid donaven 14 mortes quan en realitat són nou .	1	Plural
Els Clinton es van allotjar a la mansió d' hivern de Jeffrey Katzenberg , copropietari dels estudis Dreamworks juntament amb Steven Spielberg i David Geffen .	16	Plural
He nascut en una família on els meus pares han estat tots dos de diferents costats i tots dos han hagut de patir una guerra civil en diferents costats .	10	Singular
ETA va assessorar la guerrilla colombiana en la fabricació dels morters que va utilitzar durant els atemptats del 7 d' agost amb motiu de la presa de possessió del president Álvaro Uribe , que van deixar un saldo de 21 morts , segons la policia de Colòmbia .	43	Singular
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	25	Singular
El president de l' Associació de Músics del Carrer , Félix García Omella , va reivindicar davant del jutge el dret dels músics del carrer a expressar-se en els espais públics i va reclamar que se 'ls tornin els " instruments de treball " .	28	Plural
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	0	Singular
Montse Castellà ha afegit que ' la Plataforma està a l' expectativa ' de les explicacions dels representants dels dos partits .	11	Singular
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	0	Singular
La caserna de Lepant ja està buida .	1	Singular
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	16	Singular
Algú a qui el màxim líder - en el cas del PSOE , Borrell - vol veure lluny .	9	Singular
Estem vivint en una societat que sembla presidida per la venjança , l' odi , l' egoisme .	3	Singular
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	44	Singular
Un dels seus principals accionistes és La Caixa , que disposa del 4,03% del capital de la institució financera alemanya .	3	Plural
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	3	Plural
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	45	Plural
A més del funicular de la Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan , que va ser totalment remodelat l' any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats , tot i que la reparació va ser més senzilla .	15	Singular
Afecta greument la fidelitat a l' empresa .	6	Singular
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que va rebre el 1982 .	6	Singular
Els ous de dinousaure i les petjades formaran part del conjunt paleontològic de Fumanya , on també es vol instal·lar un centre d' interpretació .	5	Plural
La mesura és " imprescindible " , segons fonts solvents pròximes a l' Executiu , per salvar els resultats de les empreses .	4	Singular
Velasco va lamentar l' incident però va dir que tant ella com la companyia estan " molt satisfets " amb l' acollida : totes les entrades per a les funcions del cap de setmana s' han venut amb antelació .	21	Singular
Aquesta xifra dona una mitjana de 403 trucades mensuals .	7	Plural
Els passos de Gunilla van ser seguits discretament , i així es va comprovar des de les dates de les seves compres fins a la freqüència amb què portava els seus gossos al veterinari .	29	Plural
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	0	Singular
A més , mostra un bagatge que es remunta fins al pop àcid d' Elvis Costello .	4	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó i 480.000 pessetes de multa l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient , relacionat amb l' abocament il·legal de purins en una granja de la comarca .	34	Plural
Cerf ha remarcat la doble utilitat d' aquesta tasca : ' integrar els catalans que viuen fora del país i mostrar-se a altres cultures del planeta ' .	4	Singular
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	1	Singular
El Deportivo afrontarà avui , a l' estadi de Riazor ( 20.45 hores , Canal + ) , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb la por al cos .	18	Singular
Cal seguir aquesta línia pensant que hi ha la possibilitat que el president no es presenti , el 2003 , com a candidat .	12	Singular
El Mercat del Roser , que va ser clausurat ahir a Sant Feliu , ha comercialitzat per primera vegada la varietat de roser que porta el nom de la ciutat .	24	Singular
Amb la mesura , segons la coordinadora Ecologistes en Acció , les zones humides espanyoles s' estalviaran la gens negligible suma de 5.000 tones anuals de plom .	23	Plural
Per aquest motiu , Saifa Keller va al·legar que ja havia estat castigada administrativament la seva manca de mesures de seguretat i que un nou pronunciament condemnatori suposava una duplicitat de sanció .	14	Singular
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	28	Plural
Entre els objectius d' aquest consorci hi ha el desenvolupament turístic i integral del massís dels Ports de Tortosa-Beseit .	5	Singular
Un dels participants serà el grup Whiskyn 's ; el seu cantant , Joan Masdéu , ha dit que ' és una molt bona notícia perquè necessitàvem un circuit estable de sales per reflectir la realitat musical de Catalunya ' .	31	Plural
Tot i així , Jové ha reconegut que amb les 2.000 persones que han pogut assistir al festival no s' ha arribat a cap sostre i que cal potenciar-lo molt més .	14	Singular
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	41	Singular
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	58	Singular
Dos guàrdies de seguretat privada custodien des d' ahir el recinte militar per evitar noves okupacions .	11	Singular
El text , en què es menysprea la resta de les creences religioses , ha estat interpretat com un pas enrere en el camí que ha emprès aquests últims anys el mateix Joan Pau II a favor de la unió de les diverses esglésies cristianes .	31	Singular
Per solucionar-ho , el regidor ha dit que no n' hi ha prou amb la màquina que té contractada a Seinsa ni amb la vigilància per part de guàrdies municipals sinó que cal educar la gent .	23	Singular
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	2	Singular
L' alcalde de Madrid , José María Álvarez del Manzano , va mostrar el seu disgust amb el fet que les protestes contra la LOU es converteixin en " reivindicacions al carrer " .	26	Plural
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	26	Singular
Una de les actuacions proposades per l' Ajuntament passa per intervenir a l' entorn del carrer Montserrat , on hi ha una ' situació clara de degradació física i de problemàtica social ' .	21	Singular
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	14	Singular
La fórmula ideada perquè això es produeixi és la de portar a terme una ampliació de capital que permeti fer front amb comoditat al deute contret per l' entitat .	25	Singular
Carme Laura Gil ha dit que si la demanda supera les previsions del govern , aleshores s' hauran d' establir els criteris que marcaran les subvencions prioritàries .	13	Singular
La cuina de l' escola Puig-Agut de Manlleu serà l' escenari demà , a les nou de la nit , de la cloenda del curs sobre conserves i dolços tradicionals organitzat per l' Àrea de Benestar-Social de l' Ajuntament .	1	Singular
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	36	Singular
Els cors interpretaran cants religiosos i tradicionals jueus , cristians i musulmans i estrenaran conjuntament una obra de Feliu Gasull sobre textos d' Enric Cassasses .	2	Plural
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	36	Plural
S' ha dedicat també a la ficció televisiva i ha creat i escrit dues sèries : ' La Granja ' ( TV3 , 1988-1991 ) i ' Estació d' Enllaç ' ( TV3 , 1994-1998 ) .	9	Singular
Els advocats barcelonins comptaran amb la possibilitat d' emetre el vot per correu .	1	Plural
Grau considera que hi ha signes que apunten a una estabilització de la PPC als punts on es va detectar inicialment .	5	Plural
A IC-V no discutirem les estratègies electorals fins l' any vinent però , pel que ja va ser el debat assembleari , tots vam descartar aquella experiència .	13	Singular
' Si volíem que tothom entengués l' evolució de forma fàcil era a través de maquetes ' , ha afegit Nolla .	7	Singular
En homenatge a McCartney , Lennon i els altres Beatles , l' Hotel Cabana , a Palo Alto ( Califòrnia ) , on van pernoctar el 1965 , ha inaugurat una habitació especial , la 810 , amb records del grup .	40	Singular
França i Alemanya propugnen un Executiu comunitari reduït , en què tots els estats estarien representats de forma rotatòria .	7	Singular
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	60	Singular
El PNB i EA argumenten que el pacte no va arribar a ser segellat , però el cert és que han seguit una bona part del camí dissenyat .	9	Singular
Va tornar a competir l' endemà d' aconseguir-la , va convèncer en proves nacionals i aviat va recuperar el seu lloc de privilegi a l' elit mundial de nedadors .	25	Singular
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	27	Singular
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha criticat amb duresa les darreres mesures aprovades pel govern espanyol respecte a la liberalització de diversos sectors .	1	Singular
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	18	Singular
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	54	Singular
Segons Jesús González , productor executiu dels documentals , no es tracta només d' una biografia de Buñuel ni d' un mer estudi de la seva filmografia , sinó que és " una visió especial " del cineasta , centrada en " la seva obsessió pels somnis " .	45	Plural
L' actor va ser incinerat , tal com era el seu desig , i les seves cendres entregades a Diletta D' Andrea , la dona amb qui va compartir els últims 30 anys .	23	Singular
Per a Gabriela , hauria estat molt més senzill i pràctic recórrer a un mediador i no a la ' violència extrema ' i el ' saqueig ' .	10	Singular
La planta compta amb una homologació provisional del juliol del 1998 .	9	Singular
Un veterà com Jean Alesi , de tornada de tot i envoltat de joves famolencs com Ralf Schumacher , Giancarlo Fisichella , Martínez de la Rosa , Gené , Alexander Wurz , Jarno Trulli , Rubens Barrichello i Ricardo Zonta .	14	Plural
El consistori considera que el corredor fins a Castelldefels és una " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que eviti el col·lapse de les actuals infraestructures i xarxes de transport .	24	Singular
El CCCB , la FNAC Triangle i el Palau de la Virreina , escenaris de les jornades .	3	Singular
La plataforma ecologista recorda que Can Fenosa ( Martorelles i Montornès del Vallès ) està amenaçat per la construcció d' una factoria de Coca-Cola ; que a Gallecs ( Mollet del Vallès ) s' hi vulgui construir un cementiri comarcal i que Torrebonica pugui desaparèixer per la construcció d' un camp de golf .	50	Singular
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	2	Singular
El príncep Felip de Borbó , que va arribar dilluns en visita oficial al Salvador , va assistir ahir a l' acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment va tenir una reunió seguida d' un dinar a la casa presidencial .	46	Singular
Les obres han estat executades per l' empresa adjudicatària de la construcció , ja que encara es trobava en període de garantia .	0	Plural
Els responsables de l' ens comarcal han explicat que , durant la reunió , la subdelegada del govern , Margarita López explicà que aquest estiu està prevista l' arribada d' un contingent de 80 agents a la demarcació de Tarragona , alguns dels quals probablement es destinaran a La Conca de Barberà .	43	Plural
En aquests primers cinc mesos d' any , el Palau Firal ha acollit 13 activitats , a més dels certàmens firals .	6	Singular
El portaveu d' Unitat d' Aran i diputat del PSC-CpC , Francesc Boya , ha proposat avui a Vielha la creació d' un Consell Cultural d' Aran per potenciar la participació de la societat civil en les decisions en l' àmbit cultural .	19	Singular
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir ahir la presentació dels nous avions i helicòpters - tres són propietat de la Generalitat - i va xifrar en 3.700 milions de pessetes el pressupost previst per a aquesta campanya .	35	Singular
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	43	Plural
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	30	Singular
El diputat i exalcalde Jaume Farguell ( CDC ) ha dimitit després de ser acusat en octavetes anònimes d' estar darrere d' una web en què es difonien rumors sobre la vida privada de l' actual alcalde , Josep Maria Badia ( CiU ) .	31	Singular
Els 10 aparcaments anteriors es començaran a construir durant el primer trimestre de 2001 .	3	Plural
Birulés va afirmar que les petites i mitjanes empreses són " el futur " del país per la seva capacitat per innovar i entroncar amb els canvis que està comportant la nova economia .	32	Singular
CiU reclama un futur recinte firal i ERC , la construcció d' un hospital comarcal .	3	Singular
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	31	Plural
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xilè , Ricardo Lagos , a l' Estat espanyol , que el portarà a Barcelona i Madrid la setmana vinent .	14	Singular
En la denúncia s' indicava que el cost total de la vivenda va pujar a 88 milions ( 58 en materials i 30 en mà d' obra ) .	10	Singular
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	22	Singular
L' exblaugrana i nou jugador del Pamesa , que va anotar 14 punts en menys de vuit minuts , va firmar un parcial d' 11-0 .	0	Singular
L' oferta cultural de l' estiu tarragoní es completarà amb una secció oberta que inclou tretze activitats organitzades per associacions , institucions i altres promotors , i amb el cicle de cinema al Camp de Mart que tindrà lloc entre el 13 de juliol i el 10 d' agost .	0	Singular
Els tres accidentats són de nacionalitat marroquina .	5	Singular
Les lents , fetes d' un material patentat per Oakley que es diu Plutonite , ofereixen una protecció total contra els rajos del sol i una gran claredat òptica , a més a més d' una bona resistència contra les ratllades .	15	Plural
La superfície total arrasada suma unes 35 hectàrees .	1	Singular
La dirigent ecologista considera que ha quedat demostrat que l' estratègia dels partits ecologistes ' no és l' adequat ' per fer arribar el projecte a la societat .	17	Singular
Tancaran la jornada els poemes cinètics de Trepax &amp; Imapktes visuals i la intervenció del Drac d' Horta , juntament amb la banda de Carlos Segarra .	1	Singular
Una Catalunya on existeixi una síntesi creadora de les seves diversitats múltiples , perquè Catalunya ja té molts colors .	18	Plural
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	33	Singular
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	21	Plural
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	52	Plural
Per Suñer l' exposició que promou la Diputació té una finalitat : ' apropar la figura i l' obra de Prudenci Bertana especialment a les noves generacions ' .	8	Singular
L' acord firmat avui amb l' empresa consisteix en la cessió dels drets d' explotació de la patent de la URV dins l' Estat Espanyol durant dos anys .	10	Singular
Arnaldo Otegi va advertir ahir als penebistes que , si no hi ha un acord entre nacionalistes per accedir a la sobirania , la seva formació es negarà a apuntalar una institució " nefasta " per als interessos " nacionals " bascos .	30	Singular
La taxa d' atur va baixar al gener del 5,8% al 5,6% , però l' ocupació destruïda va ser més gran de l' esperat .	20	Singular
El director general de Tele 5 va destacar també els bons resultats obtinguts per la resta dels programes de la cadena .	19	Singular
La constitució del consell és un dels serrells pendents de compliment del Pacte per l' Ocupació de Catalunya , firmat el 1998 i que finalitza al desembre .	2	Singular
" A Europa , els clubs que no paguen , baixen .	8	Plural
El dret al vot a les eleccions locals , per exemple , que de moment només posseeixen els nacionals de la Unió Europea i provoca una discriminació injustificable .	7	Plural
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	9	Singular
Carrers insonoritzats .	1	Plural
Després d' haver espanyolejat per Amèrica , el senyor Aznar torna ara radiant i triomfador .	10	Singular
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	26	Singular
I la de Sergio és de 4.000 milions .	4	Singular
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	18	Plural
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	46	Plural
Voldria que el responsable d' aquesta mesura m' expliqui què farà quan hagin passat els cinc anys el meu fill , si no ha millorat la seva situació laboral i no pot anar a un altre pis a causa dels preus .	16	Plural
Per comprendre millor en què consistirà el renaixement del barri cal situar-se a la confluència de Francesc Cambó amb el carrer del General Álvarez de Castro , on els dos edificis que emmarcaran la prolongació de l' avinguda conservaran les façanes , però no l' interior .	13	Singular
L' escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recupera després de cinquanta anys les trenta peces en prosa que va incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i les cinc que hi va afegir el 1965 en motiu de la tercera edició de l' obra .	10	Singular
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	45	Plural
Pel que fa a infraestructures ferroviàries el nou Pla General preveu la línia exterior i interior completa del TGV , la línia alternativa de retorn al Pla de Vilablareix i les connexions entre la línia del TGV i la línia convencional al Pla de Campdorà .	7	Singular
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	32	Singular
En el camp de l' estalvi energètic , el CILMA ha impulsat un manifest on es demana a tots els ajuntaments gironins que estudiïn mesures per reduir la seva despesa .	16	Singular
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat , per tal que es pugui fer càrrec dels seus fills , una dona veneçolana que està processada per un delicte de tràfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .	28	Singular
La defensa demana l' absolució i , alternativament , admet el delicte i demana que la pena no excedeixi els dos anys de presó per tal que l' ingrés no es pugui fer efectiu .	4	Singular
És el cas de la recent i forassenyada absolució de quatre policies de Nova York , culpables de la mort d' un immigrant guineà , Amadou Diallo , al barri del Bronx , fa un any .	21	Singular
En aquella ocasió es va desbrossar i netejar el traçat des de les Bases de Manresa fins el passatge Ferrer i es va procedir al soterrament de la via des d' aquest punt fins el carrer Major .	12	Plural
La resta de la web és un exemple de simplicitat : programació i més programació .	5	Singular
Jo crec que a ERC hi ha hagut dubtes molt comprensibles perquè hi havia precisament aquest risc , que una part de l' electorat no entengués aquesta proposta .	8	Plural
Santos Pérez , president de l' associació de veïns del Maresme , creu que el PDI " és l' últim tren per millorar el metro en el barri " .	27	Singular
Un cop estiguin enllestides , segons fonts municipals , el canvi ' serà notable ' .	0	Singular
A la serra de Guadarrama ( Madrid ) , un incendi va cremar 64 hectàrees i va obligar durant tota la tarda al tancament de la línia fèrria Madrid-Segòvia .	14	Plural
I , entre altres objectius , també pretenen que els expolítics no ocupin cap plaça del Tribunal Suprem , augmentar el nombre de magistrats d' aquest tribunal , millorar l' estatut jurídic dels jutges i reformar els procediments penals i els civils .	31	Singular
Vendrell també ha demanat a la resta de grups que no intentin marcar " les agendes " de la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , i del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , a través d' iniciatives com l' aprovada avui , i ha recordat que tots dos dirigents s' entrevistaran dilluns que ve .	28	Singular
Des de fa uns quants dies , tots els bombers de Barcelona disposen d' un nou carnet que els acredita com a agents de l' autoritat .	18	Plural
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	19	Singular
Al Zoo de Barcelona , els animals ordinaris són incinerats .	8	Plural
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	26	Singular
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	35	Singular
Javier Arenas va presidir de manera excepcional una reunió de l' executiva del PP català en un moment especialment tens en les relacions entre el partit i CiU .	8	Singular
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	43	Singular
Malgrat l' espectacularitat del fet , el xofer del camió no va resultar ferit .	13	Singular
La proposició de llei , amb el suport de tots els grups parlamentaris , fa referència als drets a la informació sobre la salut i l' autonomia del pacient , i a la documentació clínica .	27	Singular
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	39	Singular
L' any 1949 va publicar la seva primera historieta al TBO , que va ser ' La teoría del profesor Moski y la venganza de las nubes ' .	0	Singular
Això explica que el barri hagi quedat a mig camí entre les parades de Selva de Mar i Besòs Mar , separades per una de les distàncies més llargues de la xarxa de metro .	21	Plural
La renovació total del pou Cabanasses s' ha fet perquè és la zona amb potassa de més qualitat .	17	Singular
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	16	Singular
Sota el lema ' El millor del segle XX ' Lleida ha inaugurat aquesta tarda una exposició que recull aparells relacionats amb la història de la música dels darrers 100 anys .	16	Singular
Des d' aleshores , i amb dues legislatures , ha estat al capdavant de la màxima institució aranesa , el Conselh Generau d' Aran , amb l' objectiu de desenvolupar al màxim la llei 16/1990 de règim especial de la Val d' Aran i que preveu el traspàs de diverses competències entre aquesta institució i la Generalitat de Catalunya .	49	Plural
En el nou xou , tres parelles competiran per guanyar " un casament extravagant " , que s' emetrà en directe .	12	Singular
" De vegades em deia plorant que sabia que li passava alguna cosa però no sabia què " , ha dit .	19	Singular
Ramon va néixer fa 42 anys a Amposta ( Montsià ) .	5	Plural
I cal destacar l' efecte tridimensional d' algunes obres com ' Atlàntic ' , on l' espectador es troba envoltat de les projeccions de tres pantalles que transporten al visitant al mig d' un restaurant .	21	Plural
En aquest capítol hi va incloure l' estabilització macroeconòmica i la consolidació del sistema bancari , així com " certs controls de capitals a curt termini " .	11	Singular
Aquest servei constaria de butlletins informatius amb la marca Antena Local , entrevistes d' interès general i espais cedits per les emissores locals .	7	Singular
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	52	Singular
ERC incrementaria l' estimació de vot fins al 7,5 per cent dels vots .	11	Plural
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	18	Singular
El conflicte es veia venir .	1	Singular
Gran part dels teus diners se 'ls queda la companyia .	9	Singular
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	20	Plural
Com que no ho estava , va demanar el seu telèfon i la seva adreça .	10	Singular
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	42	Plural
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	37	Plural
Des de l' Ajuntament de Manresa i a través del projecte Inserim s' intenta facilitar l' accés al món laboral d' aquestes persones .	21	Plural
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha convocat de nou l' executiva del Consorci per a la Protecció Integral del Delta de l' Ebre , després que el dia 24 d' abril s' hagués de suspendre per l' absència dels 5 membres representants del govern espanyol al CPIDE .	19	Singular
La Policia Nacional ha desallotjat sense incidents una altra casa ' okupa ' del barri del Guinardó aquest matí , segons han informat fonts policials .	15	Singular
No obstant això , Franco ha recordat que les dones segueixen sent el col·lectiu més afectat per la desocupació - 60 de cada 100 aturats són dones - , i la taxa d' atur femenina és del 8,30 % , el doble que la masculina , 4,14 % .	8	Plural
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	11	Singular
L' acte serà presidit pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , i subscriuran l' acord els consellers de Cultura , Jordi Vilajoana , i de Treball , Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Fernández Teixidó .	1	Singular
La supressió d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà , programat pel Ministeri de Foment amb l' objectiu de millorar les condicions d' explotació de la línia Madrid-Barcelona-França , un cop posat en marxa el tram d' alta velocitat entre Madrid i Lleida .	45	Singular
Els ministres de Justícia de França , Portugal , Bèlgica , la Gran Bretanya i Suècia també van manifestar el seu interès en el projecte , segons el secretari d' Estat de Justícia , José María Michavila .	19	Singular
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	29	Singular
L' Any Gaudí arriba aquesta nit al punt més àlgid amb una jornada en què totes les exposicions , activitats i centres relacionats amb l' arquitecte català celebren un dia de portes obertes .	24	Singular
' Amor , Prozac i dubtes ' és la tercera obra de la companyia , i segona vegada que adapten un text literari .	22	Singular
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	37	Singular
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	33	Plural
Una demostració d' aquest increment de la implicació és l' obertura dels cellers d' algunes cases del Poble Vell , on s' hi podran veure diferents activitats , com l' elaboració artesanal del mató .	15	Plural
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	46	Plural
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	47	Singular
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	31	Singular
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	4	Plural
El PSC de Lleida ha comunicat que lamenta la suspensió de pagaments de Copaga i espera que el Govern català aclareixi els punts ' obscurs ' d' aquesta situació .	5	Singular
La bona acollida de l' ampliació de Firagri al sector de la ramaderia ha animat els organitzadors a ampliar l' espai dedicat al bestiar per a l' any vinent .	14	Singular
Quan Benjamin va voler imaginar la possibilitat d' un futur que no fos més del mateix , va crear la figura de l' " infant del món " que conquista la llibertat enviant a passeig els bolquers que li han posat els grans .	29	Singular
A més a més de presó , reclama la clausura de l' empresa durant dos anys , la inhabilitació durant cinc anys per exercir com a industrial i una multa .	14	Plural
Durant el judici el processat va negar les acusacions , i la defensa va mantenir que si bé era clar pel testimoni dels nens i els psicòlegs que hi havia hagut abusos , ell no n' era l' autor .	22	Plural
Especialment crític s' ha mostrat el portaveu del grup socialista a la corporació , Joan Manel del Pozo , qui ha utilitzat un símil futbolístic per definir l' actuació d' ERC en el pacte de govern a la Diputació .	21	Singular
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	38	Plural
El responsable d' Agricultura , que ha participat en unes jornades sobre l' impacte de la reforma de la PAC a la Mediterrània , organitzades pel Govern Balear ha assegurat que la reforma , tal i com està plantejada , només afavorirà les agricultures atlàntiques i la dels Estats Units .	15	Singular
ERC també ha acusat CiU de ' connivència ' amb la política secessionista del PP .	13	Singular
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	1	Singular
Segons ha conclòs la investigació policial , que ha durat diversos mesos , des de l' empresa on treballava el detingut s' havien emès ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritàriament d' Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya .	16	Singular
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	5	Singular
Per la cantant és una metàfora de la seva terra , la qual és a punt de perdre el passat a mans dels especuladors .	22	Plural
" No sé per què Salamanca no seguirà sent titular dels seus arxius " , va dir Cabanillas , per qui " potser hipotèticament pogués plantejar-se que també haurien d' estar a Catalunya " .	7	Singular
El menyspreu per l' assumpte que transcendeix entre els diputats del PSOE va cristal·litzar amb la gloriosa frase de Felipe González de fa uns dies .	12	Singular
El seu marit , Ito K. , de 69 anys , evoluciona favorablement , igual que l' espanyola Carolina P. , de 31 , tots dos intervinguts quirúrgicament de diverses fractures òssies .	17	Singular
L' any 2001 , en canvi , s' han detectat 94 casos , la qual cosa suposa que enguany hi ha 0,7 robatoris protagonitzats per aquesta banda a les zones tarragonines i barcelonines , mentre que l' any passat eren més de dos diaris .	30	Plural
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	22	Plural
A més a més d' aquests productes , Flo produeix amb la marca El Pavo canelons i lasanyes ( 47% del mercat ) , i pastes fresques ( 33% del mercat ) , productes que ven en el mercat espanyol i també a l' Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal .	26	Plural
Triadú s' ha reunit també amb la presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , i ha visitat les obres de recuperació d' un tram de ferrocarril de via estreta que enllaçarà La Pobla de Lillet ( El Berguedà ) amb Castellar de n' Hug i que , segons el conseller , entrarà en funcionament a l' estiu de 2001 .	51	Singular
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	27	Plural
Molt diferent és aquesta situació de la que es va tenir i no es va aprofitar el 1996 , que CiU marcava el ritme de la negociació .	22	Singular
Bloomberg va advertir als seus conciutadans que s' acosta una època de sacrificis .	8	Singular
Per un costat , els sindicats han trobat en la reforma de la desocupació un casus belli oportú per formular una declaració de guerra unitària .	10	Singular
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	28	Singular
Entre els destins preferits en aquestes jornades , a banda dels que ja han estat esmentats , destaquen les illes Balears i les Canàries , encara que en tots dos casos la demanda del turisme alemany i anglès , que sol reservar amb molta antelació , deixa per als espanyols les places d' hotel més cares o les de qualitat més baixa .	48	Plural
El primer ministre britànic va deixar clar a Israel que " qualsevol mesura relativa a la seguretat s' ha d' adoptar en conformitat amb el dret internacional " , en resposta a una pregunta sobre l' assassinat selectiu de terroristes palestins .	32	Singular
Segons Marc Sureda , un dels comissaris de la mostra ' volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .	6	Plural
La italiana Haidi Gaggio Giuliani , mare del noi de 23 anys assassinat en les protestes de Gènova , es va convertir en una de les protagonistes involuntàries del fòrum .	1	Singular
Ja en aquella època , la companyia va començar a liderar el mercat , i es va plantejar l' obertura a l' exterior .	2	Singular
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	0	Singular
Ambdós seran els únics de tot l' Estat a participar en aquest certamen titulat ' Neverending birthday ' , que començarà el mateix dia que Dylan farà 60 anys .	5	Singular
Aquests últims ( uns 30.000 espanyols ) són els que necessiten amb més urgència que els científics facin un nou pas en la lluita contra la sida .	0	Plural
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació " .	4	Singular
En la reunió de Barcelona participen destacades personalitats de tot el món , com els premis Nobel de la Pau Rigoberta Menchú , Óscar Arias , Adolfo Pérez Esquivel i Joseph Rotblat ; l' intel·lectual i eurodiputat Samir Amin ; el filòsof Edgar Morin ; l' expresident portuguès Mario Soares ; Danielle Mitterrand ; o el teòleg Leonardo Boff .	33	Singular
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	7	Plural
La mostra també reuneix una selecció dels millors elepés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	10	Plural
El príncep Felip de Borbó , que va arribar dilluns en visita oficial al Salvador , va assistir ahir a l' acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment va tenir una reunió seguida d' un dinar a la casa presidencial .	21	Singular
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	40	Singular
Per això , a més d' incrementar properament en dues persones el personal d' atenció al públic de l' oficina a la localitat , Correus va incrementar el passat mes de març un 17 per cent la seva plantilla de carters , que va passar a ser de 20 persones .	22	Singular
Però l' equip andalús estava complint el guió escrit pel seu entrenador .	2	Singular
Per al president de Caixa de Girona , que ha participat dins el debat ' Les caixes d' estalvi , de l' esperit fundacional a avui ' , els legisladors podrien actuar d' acord amb l' interès dels partits polítics .	9	Singular
A El País , el títol ho diu tot : " Per no dormir " .	4	Singular
El Marc Unitari de la Comunitat Educativa està format pels sindicats UGT , CCOO , USTEC-STEs , ANPE , pel Grup de Mestres de Lleida , la Federació d' Associacions de Pares de Catalunya ( Fapac ) a Lleida i l' Associació de Joves Estudiants de Catalunya .	10	Plural
El Premià va arribar al descans amb un còmode 1-3 a favor seu .	5	Singular
Totes les entrades i abonaments es poden aconseguir a les oficines del Palau d' Esports i Congressos , i estan destinades a la franja d' edat d' entre 3 i 16 anys inclòs ( la resta , igual que els adults tenen l' entrada gratuïta ) .	25	Singular
El ministre de Ciència i Tecnologia , Josep Piqué , ja s' ha manifestat a favor de les fusions de les companyies deficitàries , i es preveuen mesures fiscals i comercials que beneficiaran les operadores més petites .	18	Plural
El que va ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicacions periòdiques , Sebastián Auger , va morir ahir a la matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons van informar fonts pròximes a la família .	16	Singular
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	16	Singular
Membres de l' equip de rescat van comentar la seva estranyesa al constatar que alguns dels cadàvers estaven parcialment amagats darrere d' unes fustes que conformaven una mena de fràgil camarot .	17	Plural
Bloomberg va advertir als seus conciutadans que s' acosta una època de sacrificis .	5	Plural
Que l' homosexualitat no és complementària ni fecunda com ho és l' heterosexualitat , això també és clar .	14	Singular
En aquest segon grup hi trobem el Vestit i el Calçat , l' Habitatge , el Parament de la Llar i el Transport .	18	Singular
Per a celebrar la Fira , tots els carrers de Súria , especialment els del Poble Vell , s' ambientaran d' època medieval .	22	Singular
Boya ha apostat pels ajuntaments com a dinamitzadors culturals , entre altres coses , ' per fer una oferta cultural adequada a totes les zones de muntanya ' .	12	Plural
El secretari nacional d' organització d' ERC , Xavier Vendrell , considera , en aquesta entrevista a INTRA-ACN , que l' anunci de Joaquim Nadal d' abandonar l' alcaldia de Girona ( Gironès ) pot facilitar les expectatives electorals dels republicans a la ciutat .	40	Plural
El senador Joan Maria Roig ha destacat la sintonia existent amb el govern central en aquest afer i ha afegit que ' seria molt greu que un patrimoni que van pagar els agricultors arrossers acabi deteriorant-se i es perdi de forma irreversible ' .	18	Singular
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	30	Singular
La salvació d' aquests arbres va ser objecte d' una forta campanya per part de la Plataforma Convilatana de Riudoms que fins i tot es va manifestar acampant al costat dels arbres .	31	Plural
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	39	Plural
La nova unitat de tractament de Can Ruti consta d' una sala d' aïllament , una infermeria , un menjador , un gimnàs i oficines .	0	Singular
" Sóc un autòcton recalcitrant , orgullós de la seva terra , però unit indissolublement a l' actualitat del moment " , ha dit aquest músic que va ser nomenat l' any passat doctor honoris causa per la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona ( Tarragonès ) .	4	Singular
A principis de l' any vinent els usuaris podran consultar a la web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.essanitat ) el temps mig d' espera de cadascun dels centres hospitalaris .	29	Singular
La moció ha estat aprovada per unanimitat , després d' una esmena del Partit Popular que feia referència al passatge ' Demanar al Govern Central de l' Estat espanyol que no posi impediments perquè el català sigui reconegut com a llengua oficial ' .	10	Singular
El BSCH , amb una operació de 15.973 milions de pessetes , també va contribuir a incrementar l' activitat del mercat continu .	0	Singular
Tres albanesos i dos serbis van ser segrestats la setmana passada a Orahovac , segons van denunciar ahir els observadors de l' OSCE .	10	Singular
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	29	Singular
La directora del centre , Roser Lozano , explica que " les carències i suggeriments que fan els usuaris són les mateixes que nosaltres detectem " però recorda que el pressupost anual és de 5 milions de pessetes .	32	Singular
No és possible compartir el final de la construcció nacional amb ETA .	8	Singular
La guanyadora ha estat Glòria Casas Vila , una noia de quinze anys d' Esplugues de Llobregat , que amb la seva obra il·lustrarà la portada del número 907 de la revista Cavall Fort .	1	Singular
L' andanada llançada per l' exministre de l' Interior Jean-Pierre Chevènement contra els ecologistes pel " xantatge " que exerceixen sobre el partit socialista , va ser resposta per Dominique Voynet , ministra de Medi Ambient .	14	Singular
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	8	Singular
Subirà , emparentat amb Pujol , va dir que quan Nadal al·ludia a la família del president , feia " una exhibició impúdica de misèria humana " .	25	Singular
Precisament el pianista Joan Díaz acaba d' editar també en el mateix segell discogràfic ' mosterbÚ ' , amb nou temes propis i acompanyat de David Gómez a la bateria i de David Mengual , al contrabaix .	11	Singular
El curs ha estat organitzat per la regidoria de Promoció Econòmica de l' Ajuntament de Deltebre , l' Institut Català de la Vinya i el Vi ( INCAVI ) , i per la DO Catalunya i Terra Alta .	17	Singular
El jutge recorda que els demandants mai no han estat representants del Barça , i es van presentar davant el club català com a representants exclusius a l' Estat Espanyol del jugador Geovanni Deiberson .	2	Singular
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	6	Singular
Segons Raúl , el Madrid no està igual de fi que fa un mes , però malgrat aquest fet , l' equip sap patir i donar la cara .	3	Singular
El marit , de 63 anys , va ser trobat amb ferides ocasionades per una arma blanca , que la policia va trobar al costat del seu cadàver .	7	Singular
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 26 de juny de 1998 , quan cap a dos quarts de sis de la tarda el processat , que aleshores tenia 24 anys , va robar un cotxe que es trobava estacionat al carrer Bartrina de Rubí amb les claus posades .	53	Plural
' Segurament no hi ha ningú més en aquell indret que parli català però en canvi es pot integrar a la comunitat catalana ' .	12	Singular
El nou campió del món de tennis , Alex Corretja , tindrà un començament assequible en l' edició espanyola del Màster , que es disputarà el cap de setmana vinent al pavelló de Riazor ( la Corunya ) .	30	Singular
L' editor José Manuel Lara Bosch ha tingut , en la seva intervenció al final de l' acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de l' editorial i del premi que per raons de salut no ha pogut assistir a la cerimònia .	42	Singular
Respecte al seu futur polític , Montilla ha assegurat que " no es planteja " deixar l' alcaldia de Cornellà per dedicar-se en exclusiva al partit i ha justificat la seva decisió amb l' exemple d' altres primers secretaris que han compaginat aquest càrrec amb les responsabilitats de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament .	42	Singular
Mariona Corominas , presidenta de l' Associació d' Arxivers de Catalunya ha destacat el paper difusor d' aquestes jornades que ha qualificat de ' referent a tot l' Estat i fins i tot fora ' .	3	Singular
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	14	Plural
L' Associació Bíblica de Catalunya ha convocat la vint-i-setena edició dels ' Cursos Bíblics d' Estiu ' .	7	Singular
Així , doncs , els europeus , primer de tot , han de mesurar la naturalesa del repte .	9	Singular
Carod-Rovira considera que això acabarà ' amb el règim bipartidista que han creat CiU i PSC ' i ha afegit que es troben davant els millors resultats de la seva història més recent .	24	Plural
El projecte compta amb el suport de l' Autoritat Portuària de Barcelona , l' Institut Català d' Energia de la Generalitat , el Col·legi d' Enginyers Industrials de Catalunya , la Federació Catalana de Vela , i les empreses Axson , Rücker Ibérica i CM Polaris .	37	Plural
Fonts de la direcció de l' establiment desconeixien ahir els canvis que s' havien produït en la propietat de l' immoble .	3	Singular
El jutge , que és acusat de prevaricació , ha explicat que la seva desconfiança va fer-lo decidir a sol·licitar més documentació sobre els interns afectats , la qual cosa va conduir a un retard en els tràmits .	27	Singular
En aquests mesos he pogut conèixer molts membres de l' organització .	9	Singular
El grup de folk tortosí Quico el Célio i El Noi i el Mut de Ferreries , seran els encarregats d' amenitzar el sopar de tapes típiques de la gastronomia catalana .	28	Singular
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	9	Singular
També el secretari general del Front per a l' Alliberament de Palestina ( FPAP ) va condemnar els arrestos de la policia palestina .	21	Singular
Abans que Haider es retractés , el primer ministre belga , Guy Verhofstadt , va qualificar d' " indignes " les afirmacions del polític austríac .	24	Singular
Finalment , ERC va retirar la proposta davant el compromís de tots els grups de plantejar la possibilitat que fos el CAC qui es pronunciés a través d' un informe .	28	Singular
Brugués va reconèixer que la gran assignatura pendent és incrementar la presència de turistes estrangers , i així acabar amb la dependència del visitant espanyol i l' estacionalitat de la Costa Daurada .	11	Singular
De l' altra , també es podran portar residus municipals valoritzables , és a dir , que es poden reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envasos , ferralla , vidre pla , ampolles de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònica ( secadors , televisors o ordinadors ) i restes de poda .	22	Singular
Adornaven l' edifici Novíssim , del qual s' estan demolint les quatre plantes superiors .	1	Singular
Cada vegada que els partits democràtics d' Europa han assumit els postulats excloents i repressors que sosté l' extrema dreta sobre la immigració , han provocat un augment del racisme i dels partits feixistes .	33	Plural
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	43	Plural
La llista de noms que acompanyaran Clos el pròxim 13 de juny dista molt de la que hauria confeccionat l' aparell del partit , però tots destaquen que es tracta d' una candidatura " sòlida i professional i difícil de qüestionar " .	31	Singular
Els responsables d' aquestes institucions han mantingut contactes amb els representants dels treballadors i també amb la direcció de l' empresa propietària de les mines , Iberpotash , per conèixer de prop la situació .	19	Singular
La Plataforma en Defensa de l' Ebre participarà enguany en la manifestació que se celebra des de fa uns anys a Jaca en contra dels embassaments projectats al PHN .	24	Plural
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	3	Plural
Un refugi de muntanya , obert tots els caps de setmana , facilita la descoberta de l' entorn natural , amb la col·laboració del grup de Guies del Montsant Serra de Prades .	0	Singular
" Només s' han de mirar les empremtes de la frenada " , va dir .	3	Plural
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	22	Singular
Divendres , es va convocar d' urgència una reunió de la Comissió de seguiment de les obres .	3	Singular
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	3	Singular
Dimecres passat a la nit , Francisco Cal va assegurar que Eurocontrol aprovarà el dia 23 d' abril una estratègia comuna per fer front a la falta de capacitat de l' espai aeri europeu .	32	Singular
I fins i tot Rosa Díez - una de les més acèrrimes defensores del pacte amb el PP - va arribar a lloar l' actitud de Mayor i va opinar que serien " tontos " si li seguissin " el joc " al PNB en la seva tàctica de voler dividir el bloc constitucionalista .	45	Singular
El Parc Natural del Cadí-Moixeró ha convocat la segona edició del Concurs de Dibuix a les Escoles .	6	Singular
El fiscal dóna per tancada la fase documental i en els pròxims dies citarà a declarar com a denunciat l' exgerent de Seinsa Enric Castells , destituït després que es denunciés aquest cas i el del suposat pagament per compte de l' equip de govern socialista d' enquestes amb finalitats polítiques .	35	Singular
Segons aquesta proposta , la vegueria hauria de reconèixer l' especificitat dels territoris que integren la conca de l' Alt Ter .	16	Singular
La pretensió de l' Ajuntament és implicar les administracions i els ciutadans en la recuperació de l' espai que es va cremar .	13	Singular
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	4	Singular
Només les accions de l' empresa tecnològica Jazztel , en plena crisi sectorial i individual , van registrar un descens més gran ( 12% ) entre els valors del mercat continu espanyol .	28	Singular
El govern català convida la població a expressar públicament una contundent condemna a la violència , i emplaça a guardar cinc minuts de silenci demà a les 11 del matí a la plaça Sant Jaume de Barcelona .	21	Plural
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	14	Plural
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	24	Plural
Però aquells que provoquen major alarma social són els piròmans , i aquests només representen el 4 per cent dels incendiaris .	5	Singular
¿ Pararan per això els comentaris beneitons dels tòpics nacionals ?	9	Plural
L' asseguradora del Patronat esportiu de l' Ajuntament de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha indemnitzat amb 28 milions de pessetes un home que va resultar ferit amb greus lesions i seqüeles quan , gronxant-se en un pal d' una porteria de futbol instal·lada a la platja , aquesta li va caure a sobre .	14	Singular
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	13	Singular
No ha concedit entrevistes , ni tan sols als mitjans catòlics , excepte algunes trobades informals , com una que ja ha estat explicada pel setmanari Familia Cristiana .	21	Singular
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de les instal·lacions de l' antic cinema Núria per convertir-lo en un equipament per als joves i amb l' associació La Caritat per l' adequació i modernització d' una residència geriàtrica .	28	Singular
Oferir solucions per a un sol país , " trenca l' estratègia comunitària " , va puntualitzar .	4	Singular
Entre altres propostes CiU ha introduït la redacció d' un Pla d' Informació i Educació Vial ja que considera que l' Ordenança és de difícil aplicació amb la sensibilització ciutadana actual quant a convivència entre vehicles i vianants .	37	Plural
Fonts de la companyia han afegit que no han estat més de 50 els litres de gasoil que han arribat al riu i han apuntat als treballs de canalització del Francolí com a possibles responsables del trencament de la canonada que ha originat la fuita .	24	Singular
El doctor Jordi Sabater Pi va ser qui va remetre el Floquet al Zoo des de la selva de Guinea , després que l' agricultor fang Benito Mandyé el trobés al costat de la seva mare , negra , morta .	5	Singular
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	11	Singular
En el segon cas , les sancions van des de la prohibició de participar en una o més proves esportives fins a la suspensió per un període mínim de dos anys , tot i que en algunes circumstàncies podria veure's fins i tot reduïda .	15	Singular
El pàrquing per a cotxes d' autoritats de la Generalitat previst inicialment es construirà en una cantonada , en una zona en què el subsòl va ser arrasat al segle XIX i on no han aparegut restes .	27	Singular
És èticament neutra , com l' heterosexualitat .	2	Singular
El Carnaval d' estiu de Sallent començarà el dia 14 de juny al vespre , amb l' arribada del rei Carnestoltes al Pont Nou , que representarà que va ser detingut i empresonat i que no va morir el mes de febrer .	32	Singular
L' única dada negativa fa referència a l' increment d' un 36 per cent dels robatoris de vehicles , tot i que la majoria han estat ciclomotors .	7	Singular
Finalment , ha anunciat que es consensuarà un nou model retributiu bàsic homogeni per a tots els professionals de la xarxa sanitària , d' aplicació entre quatre i vuit anys , que ha de comportar un correcte nivell salarial i una homologació de les condicions laborals bàsiques de tots els treballadors del sector .	48	Plural
- En la mesura que jo conec el Papa , li puc assegurar que no entra en la seva visió de la vida , i sobretot en la de la seva missió , la renúncia .	6	Singular
Precisament , el Centre d' Art Santa Mònica ( CASM ) acull encara aquests dies , fins al pròxim 24 de gener , la mostra ' Josep Palau i Fabre . L' Alquimista ' , dedicada a l' obra i els personatges de l' escriptor .	2	Singular
Acostumats a una transparència gairebé total en tota mena d' assumptes , el consumidor mitjà està convençut que les il·legalitats seran controlades i castigades per les institucions sueques , però també té la seguretat que , acabi com acabi tot aquest assumpte , no se li tornarà cap quantitat de diners .	38	Singular
La conducta irresponsable d' algunes persones que visiten els boscos preocupa molt les autoritats .	8	Plural
Les llavors de gira-sol que portava anaven destinades a una empresa oliera de la localitat sevillana d' Alanís .	1	Plural
La Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques preveu aplicar un projecte pilot per estabilitzar la platja de Cabrera de Mar , que des de fa anys està retrocedint molt .	15	Singular
Durant el trajecte , el processat va caure en un estat de somnolència i abatiment , i la dona va decidir agafar el volant del cotxe i conduir cap a Granollers ( Vallès Oriental ) , on viu la germana de l' acusat .	17	Singular
L' Ajuntament de Manresa i l' empresa promotora d' un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa han arribat a un acord per completar en una sola operació el soterrament de l' antiga via dels Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de la Font del Gat .	28	Singular
L' Oficina Estadística comunitària ( Eurostat ) va informar ahir que el cost total de la mà d' obra per hora de la zona euro va augmentar un 3,5% en termes nominals , el primer trimestre de l' any respecte al mateix període del 1999 .	22	Singular
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	42	Plural
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	10	Plural
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	5	Plural
Es calcula que un turista de reunions gasta durant la seva estada fins a sis vegades més que un de convencional .	18	Singular
Pel que fa als voluminosos , la tasca que es durà a terme a la deixalleria serà separar-ne els elements per veure si se 'n pot reaprofitar algun i distribuir-los en el contenidor que correspongui .	3	Plural
L' acció està situada alhora a Vorsé , un poble imaginari on l' Anselm i la Sara viuen la seva història d' amor amb el record sempre constant de l' Eveli Volero , al qual el propi Anselm dedica un assaig literari al final del llibre .	10	Singular
- En aquest escenari s' ha oblidat d' una formació .	6	Singular
El pròxim objectiu de la ciutat és aconseguir que la Unesco accepti la categoria de béns intangibles perquè la representació del Misteri obtingui la mateixa categoria .	22	Singular
Sobretot , durant la celebració del certamen que la revista The New Yorker celebra cada any .	9	Singular
Gerhard Schröder va manifestar ahir a Clinton el seu rebuig a la ' guerra de les galàxies ' , el projecte de defensa antimíssils .	19	Singular
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	2	Singular
Badia ha explicat quines seran les pautes d' actuació en la gestió de l' Autoritat Portuària de Tarragona durant els pròxims 5 anys .	6	Plural
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van haver més de 15.500 accidents , dels quals , un 37% en el sector serveis , un 33% a la construcció , seguit per un 24% a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6% del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	20	Singular
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	35	Singular
La supressió d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà , programat pel Ministeri de Foment amb l' objectiu de millorar les condicions d' explotació de la línia Madrid-Barcelona-França , un cop posat en marxa el tram d' alta velocitat entre Madrid i Lleida .	37	Singular
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	7	Plural
Ha afegit que , encara que en el marc del Congrés , el debat existeixi , " no ha de derivar en la confrontació dins del partit " perquè aquest ha dit " no té cap transcendència a la pràctica política quotidiana " .	36	Singular
En aquests moments hi ha una discriminació de la balança fiscal envers Catalunya i l' Estat , per moltes voltes que hi vulgui donar , no ens deixarà a tots contents .	6	Singular
La votació es pot fer per telèfon al 93.414.37.04 o per correu electrònic a l' adreça cerverí@catradio.com .	0	Singular
Es tracta d' un projecte pedagògic , obert a tota la comarca i destinat a despertar en els alumnes la passió pel cant coral i vetllar per la formació i desenvolupament de la veu .	23	Singular
' La Rosa de Jericó ' es va representar fins l' any 1939 , alternada amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es van prohibir totes les manifestacions de caràcter religiós .	7	Singular
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	2	Singular
La urbanització per al 2004 de la desembocadura del riu Besòs , una àrea equivalent a gairebé dues vegades l' Eixample , fracassarà si no es planifica amb criteris de ciutat sostenible .	22	Singular
D' altra banda , ha explicat que el partit es planteja tres propòsits polítics : estar molt amatents amb la qüestió de la immigració , afrontar el terrorisme sense por i també la precarietat laboral .	8	Singular
" Compondre cançons sobre com és de trist viure lluny del Brasil hauria sigut molt fàcil .	12	Singular
La Guàrdia Urbana del districte ha assumit moltes tasques relacionades amb la seguretat ciutadana i això , segons els experts , ha relaxat l' activitat d' una Policia Nacional que cada vegada té menys efectius per patrullar pel carrer .	26	Singular
' Volem una relació més estreta amb els consistoris , ja que la ciutadania té molt més assumit el seu paper ' .	12	Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	35	Singular
Oscil·len entre les 10.500 i les 14.000 pessetes , segons el lloc de la taula i el dia de representació .	11	Singular
Fonts de l' empresa van indicar ahir que , malgrat els seus esforços per obrir a primers d' any , les obres no es completarien fins dimecres o dijous que ve , quan el globus probablement iniciarà la seva activitat sense interrupció .	3	Singular
Uno-e crearà un registre a través de la seva web ( www.uno-e. com ) , amb la finalitat de facilitar informació als seus futurs clients i també per preparar la posada en marxa efectiva del banc .	33	Singular
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	0	Singular
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que va rebre el 1982 .	7	Singular
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d' aquest dia es faran cada 72 hores .	31	Singular
L' any 1996 el nombre de participants va augmentar considerablement fins arribar a la xifra final de 2.385 inscrits .	4	Singular
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	15	Singular
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	35	Plural
Va cridar el país a participar i els congressistes , a emprendre " reformes medul·lars " , com reduir la pobresa i la marginació , convertir l' educació en " la columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " .	0	Singular
Aquesta decisió hipoteca la carrera política de Juppé , que s' havia arribat a plantejar seriosament tornar a agafar les regnes de l' RPR .	3	Singular
Si el tema no tingués connotacions dramàtiques , les obsessions monclovites farien riure .	4	Singular
La reforma de la secundària , i els seus posteriors ajustaments , han produït un inesperat dany col·lateral .	14	Singular
' El Govern de CiU sembla girar la cara cap a una altra banda .	13	Singular
Goytisolo aprecia la seva " gran audàcia compositiva que entronca amb la millor tradició alemanya " .	11	Singular
El cromatisme , la dificultat dels intervals , fan que melòdicament no sigui fàcil i requereix una disciplina musical extraordinària " .	15	Singular
Diverses companyies aèries i responsables d' aeroports de tot Europa van advertir ahir sobre els grans endarreriments que patiran els viatgers l' estiu que ve .	21	Singular
El politòleg , periodista i empresari nord-americà ha mostrat la seva satisfacció pel nomenament , que s' ha compromès a difondre .	18	Singular
Per aquesta raó , al Barça li interessa tant el fitxatge de Rochemback com el de Riquelme .	1	Singular
Aquest centre ofereix unes rutes senyalitzades d' un total de 422 quilòmetres , la xarxa més extensa de Catalunya .	1	Singular
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	6	Plural
Enguany es commemora el centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) , una figura cabdal de les lletres catalanes del segle XIX i un dels grans noms de la literatura catalana de totes les èpoques .	21	Plural
El llançament d' aquestes iniciatives coincideix amb la recta final de la conversió del centre històric en zona de vianants , cosa que permetrà crear un dels eixos comercials més grans de la ciutat .	23	Singular
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	13	Singular
Els líders de la federació han continuat l' acte amb una caminada per les Rambles .	10	Singular
Els pescadors d' Algesires i La Línea van segellar ahir a la nit un principi d' acord amb les autoritats de Gibraltar per posar fi al conflicte pesquer .	13	Singular
- IC-V ha encunyat com a pròpia una proposta per vertebrar una alternativa de govern amb la resta de les forces de progrés .	6	Singular
Segons aquest informe , el pes d' aquestes empreses com a mitjanceres de la contractació va ser l' any 2000 el més baix dels darrers tres anys , amb la formalització de 1.782 contractes , un 19,4 per cent del total .	30	Singular
El principal índex espanyol va acabar en 8.154,40 punts , després d' haver caigut durant la sessió per sota dels 8.100 punts .	8	Plural
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	8	Plural
Aquesta coproducció amb la Nederlands Opera d' Amsterdam suposa el retorn de Parsifal al coliseu madrileny 80 anys després de l' última representació .	20	Singular
Avui , es veuran una altra vegada les cares , sense que cap dels dos hagi donat mostra de penediment .	17	Singular
El compositor de Riudoms ( Baix Camp ) , una de les principals figures del panorama musical català contemporani , ha assistit emocionat a la presentació del llibre i el disc amb el qual una sèrie d' artistes i escriptors de tot l' Estat li reten un homenatge amb ocasió del seu 70 aniversari .	34	Singular
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	17	Singular
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	40	Plural
Sota el títol ' Tardor d' òpera ' , Calafell presenta tres espectacles cantats en català , inspirats en clàssics operístics i amb escenografia de petit format , que es representaran a partir d' aquest cap de setmana a l' auditori municipal .	39	Singular
Les altes temperatures i la baixa humitat han disparat les alarmes davant la possibilitat d' una onada d' incendis forestals en els pròxims dies .	18	Plural
En els cinc anys que ha durat la instrucció , només s' ha pogut determinar l' origen d' algunes factures , per un import d' uns 30 milions .	27	Plural
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	3	Singular
Guinovart , al piano , va suavitzar els tocs durs amb una interpretació alada i d' intens lirisme .	17	Singular
El signe del partit hauria pogut ser diferent si l' àrbitre hagués castigat la caiguda dins de l' àrea que Djorovic va provocar a Munitis ( m . 4 ) .	0	Singular
El festival començarà amb un concert a capella protagonitzat per tres prestigiosos cors infantils procedents de Catalunya , Israel i Marroc .	5	Singular
La llarga distància que han de recórrer els veïns per arribar al metro no és l' únic problema del transport públic al barri .	15	Singular
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	8	Plural
D' aquest treball es desprèn que encara existeixen abocaments puntuals d' aigües residuals de particulars , d' aigua calenta d' alguna indústria i que els sediments d' alguns trams presenten una gran acumulació de crom , coure i zinc que s' ha heretat de l' època en què a Banyoles floria la indústria tèxtil i dels curtits .	18	Singular
Quan es va trobar un semàfor en vermell , va colpejar tots els cotxes perquè el deixessin passar i va ferir a la mà un conductor que va intentar aturar-lo .	24	Singular
A més de la participació de persones grans , el curs ha comptat també amb la col·laboració de l' escola Puig-Agut , que ha cedit desinteressadament les instal·lacions de la cuina del centre , i de l' escola de cuina El Morter , que ha ofert el seu assessorament .	19	Singular
En aquest sentit , Vicenç Villatoro ha destacat que ' un dels grans eixos del 2004 serà subratllar i descobrir que Dalí és un dels grans descobridors de la cultura de masses ' .	7	Singular
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	28	Singular
Cinefagia , el cicle de films rarets que cada dimecres a la nit converteix el soterrani del bar Sidecar en una sala de poble costaner en festes , va tancar dimecres un mes apoteòsic .	2	Singular
Nosaltres hem fet les coses com s' havien de fer .	2	Singular
Ahir , de matinada , una majoria de membres d' aquesta institució de 160 anys va votar a favor de l' admissió de les dones com a sòcies .	27	Plural
Tot i aquesta petició , Alberto Fernández Díaz ha reconegut que aquesta estratègia del PSC els ha afavorit ja que , segons ha explicat , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderació que els socialistes han abandonat ' .	22	Singular
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	9	Singular
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	60	Singular
Una vegada estabilitzada en part la situació del club , la plantilla reprendrà avui mateix els entrenaments a les ordres de Pepe Mel , que continuarà com a tècnic del Mèrida aquesta temporada .	19	Plural
El novembre del 2000 es va iniciar una nova investigació davant la nova sospita de l' existència d' un pacte secret en els preus del gasoil .	22	Plural
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	27	Singular
Finalment , el president de l' Autoritat Portuària ha assegurat que " estem treballant seriosament amb l' àrea de creuers .	9	Singular
Per Arenas , el PSC està " perdut " i no pot " donar lliçons d' ètica " després de mantenir el seu pacte de govern a Tortosa amb els regidors que van abandonar el PP en lloc de fer-ho amb els que són al partit .	7	Singular
Ja n' hi ha prou que vagis al restaurant , preguntis on és l' urinari i et responguin que el lavabo és allà .	3	Singular
Unió de Pagesos considera insuficients els ajuts que el Departament d' Agricultura preveu concedir a aquells productors de vinya de La Vall del Corb que han patit una reducció de collita superior al 30 % a causa de les gelades del desembre del 2001 .	6	Plural
Unes 1.200 persones es van acostar ahir al port d' Ambon en un intent de fugir d' aquesta ciutat indonèsia a causa dels greus enfrontaments entre cristians i musulmans .	2	Plural
La ministra de Comerç Exterior de Colòmbia , Marta Lucía Ramírez de Rincón , va ser agredida pels manifestants quan intentava entrar a l' edifici .	20	Singular
El coordinador nacional sortint del sindicat agrari Unió de Pagesos , Pep Riera , va ser l' encarregat de llegir el pregó d' obertura de Firagri , el passat divendres 10 de març .	21	Singular
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	36	Plural
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	18	Singular
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	27	Plural
La teoria de tots dos arqueòlegs tardarà anys a avaluar-se , però no són els únics que consideren superada la creença que els pobladors d' Amèrica van arribar fa 13.500 anys per Alaska , ja que s' han detectat restes de fins a 16.000 anys d' antiguitat a Xile , Pennsilvània , Virgínia i Carolina del Sud .	13	Plural
Segons Jesús González , productor executiu dels documentals , no es tracta només d' una biografia de Buñuel ni d' un mer estudi de la seva filmografia , sinó que és " una visió especial " del cineasta , centrada en " la seva obsessió pels somnis " .	32	Singular
L' endemà hi haurà un parc infantil a la plaça del Vall i una botifarrada popular i a les cinc de la tarda començarà el pregó del carnestoltes , seguit de la rua , en la qual hi participaran els gegants , els trabucaires , el ruc , els rucs , les comparses i la Xaranga de Llardecans .	9	Singular
L' actual Síndic considera que ' el Parc Nacional no és una figura dels aranesos , i nosaltres pretenem gestionar directament el nostre territori ' .	11	Singular
Amb aquesta divisió s' obtenen molts decimals , però la regla oficial de l' arrodoniment persegueix eliminar-ne perquè només en quedin dos .	6	Plural
A més a més , només s' hi recorre en els supòsits puntuals , és a dir , quan un jutjat d' incapacitacions ha d' intervenir .	23	Singular
També durant tot el dia es podrà visitar a l' Ajuntament l' exposició d' escultures de Maria Antònia Tomàs i de flors d' Anna Bellmunt .	6	Singular
Durant el judici el processat va negar les acusacions , i la defensa va mantenir que si bé era clar pel testimoni dels nens i els psicòlegs que hi havia hagut abusos , ell no n' era l' autor .	3	Singular
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	12	Singular
Encara que està rodat en un únic bloc , el reportatge incideix en diversos capítols crucials de la història d' aquest popular grup català .	13	Plural
Més de la meitat dels turistes repeteix estada a la zona .	6	Singular
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	19	Singular
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	18	Plural
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	42	Singular
El Govern d' Andorra va aprovar dilluns atorgar la llicència definitiva al Banc Sabadell perquè pugui establir-se al país pirinenc , malgrat que el permís està " en suspens " fins que l' entitat catalana presenti l' autorització corresponent del Banc d' Espanya , segons van assenyalar fonts governamentals .	33	Singular
Les autoritats esportives brasileres han mostrat la seva predisposició a buscar una altra data per a l' encontre .	3	Plural
Zulemita , cada vegada més elegant , va complir amb diligència el seu paper de discreta acompanyant del president .	17	Singular
Però em fa por que determinades entitats financeres vulguin anar més enllà de la llei de 1985 , que permet obrir oficines per tot el territori estatal , i fusionar-se amb caixes d' altres territoris .	6	Plural
La senyora Pilar del Castillo defensa les seves actuals conviccions , que no són les que va mantenir en la seva joventut , amb la contundència del convers .	6	Plural
L' escriptor , director cinematogràfic i guionista Andreu Martín ( Barcelona , 1949 ) rebrà divendres el Premi Memorial Jaume Fuster que atorga l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i l' Ajuntament de Mataró conjuntament .	4	Singular
A més , els usuaris no poden envair la zona de banyistes , ni durant els passeigs ni a l' hora d' entrar o sortir de l' aigua .	16	Plural
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	28	Singular
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	0	Plural
El president del Consell Comarcal de La Conca de Barberà , Josep Maria Riba i el vicepresident de l' ens , Josep Maria Borràs , s' han entrevistat amb la subdelegada del Govern de l' Estat espanyol a Tarragona , Margarita López , per tal de sol·licitar-li l' increment a la comarca d' efectius de la Guardia Civil .	26	Plural
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	16	Singular
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	17	Plural
Del dia 5 al 12 , Cercaveus proposa una trobada entre actors i autors a la FNAC El Triangle ( a les set de la tarda ) .	24	Singular
I a garantir que la utilització social i pública d' aquest espai unitari i integrat comporti la seva dinamització , així com la recuperació de les riberes del Ter , evitant la conversió dels habitatges en simples seus administratives d' institucions o entitats .	25	Plural
On hi ha varietat de flora , però , el Seneci del Cap és rebutjat tant pels animals de pastura com per les abelles .	19	Singular
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	9	Singular
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	34	Singular
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	17	Singular
L' Ajuntament de Manresa ha presentat a l' Associació de Veïns de les Escodines la proposta de modificació del Pla general destinada a activar i ampliar la renovació de l' entorn de la Via de Sant Ignasi .	14	Singular
Si un mira el fullet de presentació de la pel·lícula , se li posen els cabells de punta al veure José María Iñigo i el seu històric bigoti o el doblador de culleres Uri Geller .	24	Singular
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	58	Singular
Rato va animar els ciutadans a habituar-se a la nova moneda " sense reticències " i a " passar-se al món de l' euro com més aviat millor " , en els primers dies de l' any .	20	Singular
Herman el va designar personalment com el seu successor abans de morir l' any 87 , per la seva experiència a la banda i coneixement de la seva música , i l' excel·lent grau de complicitat amb els demés músics .	24	Singular
¿ Qui és l' enemic del Barça ?	5	Singular
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	13	Singular
Després de l' amable rebuig de Carmen Alborch , el PSOE camina a la caça i captura d' alguna dona ingènua , que pugui disfressar el fet que els noms de llinatge del partit es neguen a passar fred i llargues nits a l' avorrida Brussel·les .	26	Singular
Els beneficis nets atribuïts al Grup Telefónica van ser de 300.292,9 milions de pessetes ( 1.804,7 milions d' euros ) , davant dels 217.584,1 milions del 1998 ( 1.307,7 milions d' euros ) , cosa que va suposar un increment del 38,01% , segons les dades donades a conèixer ahir per la companyia .	25	Singular
Iniciativa ha destacat que ' la participació ha de ser una forma de fer política i no un aspecte més d' aquesta ' .	1	Singular
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat de Lleida , recull informació referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuïda atenent a criteris de sexe , lloc de defunció , edat i causa .	40	Singular
L' aparell havia aconseguit mantenir els seus cinc regidors , n' havia incorporat tres més abans del 19 i es quedava el 20 i el 21 .	12	Singular
El PSUC Viu , partit integrat a Esquerra Unida i Alternativa ( EUiA ) , va tancar ahir l' 11è congrés a Barcelona amb el compromís de convocar , a finals d' any , una conferència que definirà la seva política d' aliances a l' esquerra .	40	Singular
La Generalitat tindrà 10 representants dels 34 que formaran el ple del consell , 10 correspondran als sindicats , 10 més als empresaris , dos a les cambres de comerç , un a l' Associació Catalana de Municipis i un altre a la Federació de Municipis de Catalunya .	2	Singular
El govern ha fixat en un 10 per cent el descompte màxim per aplicar a un grup de medicaments que no necessiten recepta que s' interpreta com un primer pas per a la venda d' aquests productes en grans superfícies .	25	Singular
Els paquets de totes les marques de tabac negre comercialitzades per l' empresa tabaquera francoespanyola Altadis ( resultat de la fusió de Tabacalera i Seita ) pugen 15 pessetes de preu a partir d' avui .	19	Singular
L' organització de la pràctica religiosa de l' islam , religió majoritària dels immigrants a Europa , o fins i tot la relació amb el país d' origen i la promoció dels immigrants com a verdaders vectors de desenvolupament .	7	Singular
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	9	Plural
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	7	Plural
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	18	Singular
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	31	Singular
El secretari general de CDC i director de campanya , Pere Esteve , va assegurar que el cartell sintetitza la filosofia amb què CiU afronta aquesta contesa .	6	Singular
Josep Coll va néixer a Barcelona el 1923 , en una família dedicada a la construcció .	11	Singular
El pla preveu incrementar la capacitat de la línia , millorar les estacions i la supressió de tots els passos a nivell del trajecte .	4	Singular
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	1	Singular
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	37	Singular
Amb la resolució del TSJC , Mas-Colell considera tancada ' la línia d' atac que es pretenia per part d' aquesta associació ' i ha lamentat la política que porta a terme CCC .	16	Singular
El propietari i el gerent de l' empresa espanyola a què pertanyia l' autocar que va xocar amb un camió i va causar 22 morts el juliol del 1995 en aquesta localitat francesa , discrepen de la decisió que va pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes .	15	Singular
Al seu parer , ' És inadmissible que quan des d' ICV li preguntem al president Pujol fins a tres vegades durant el Debat de Política General què pensa fer en aquest aspecte , la resposta de Pujol sigui el silenci .	15	Singular
El judici se celebrarà la setmana entrant a l' Audiència de Barcelona .	4	Singular
El sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat avui al registre de la Subdelegació del Govern a Tarragona una petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en considerar-lo màxim responsable de les càrregues policials de divendres 29 de setembre .	31	Singular
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	33	Plural
La Setmana del Llibre en Català obrirà el proper 27 de setembre unes activitats destinades a fomentar la lectura entre els més joves que comptaran amb la participació dels principals exponents de les lletres catalanes actuals .	0	Singular
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	62	Singular
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	39	Singular
Mitjançant fotografies , textos , cites literàries i maquetes , es fa palesa ' la gran riquesa cultural , ecològica i històrica d' Eivissa ' .	17	Singular
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	39	Plural
El taxista , però , no va voler i dient-li ' això no funciona així ' , segons ha explicat el jove , i tot seguit el va retenir i intentar colpejar , per la qual cosa ell es va limitar ' a defensar-se ' .	35	Singular
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	47	Plural
Abans de prendre qualsevol decisió en aquest sentit , els responsables del Patronat Municipal de Comunicació , òrgan al qual està adscrita l' emissora municipal , mantindran avui una reunió amb el director general de Radiodifusió i Televisió de la Generalitat .	39	Singular
Si sumem aquest desori intern de CiU , la pèrdua de lideratge tant fort que hi havia hagut durant tants anys , juntament amb aquests acords que han estat qüestionats per les bases de CiU , això pot reportar un increment electoral per a ERC i , per tant , una nova etapa de consolidació .	36	Singular
El disc respira un clima melancòlic , però Faraco diu que ha volgut fugir de referències forçades a la seva condició d' exiliat artístic .	4	Singular
Catalunya és la comunitat autònoma on la competència sindical en aquest terreny s' aprecia més .	8	Singular
Entre els actes d' aquesta nova edició de les Enramades de Sallent destaca com a novetat una primera Mostra de Cuina Casolana .	5	Singular
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	32	Singular
No serà mai equiparable la revolució cubana contra una dictadura amb el que va passar a Xile el 1973 per enderrocar un sistema democràtic .	1	Singular
Tres dels grups parlamentaris , ERC , ICV i PSC , van presentar ahir a la Mesa del Parlament bateries de preguntes dirigides al Govern de la Generalitat perquè aclareixi la situació creada pel procés de tancament de Lear .	22	Plural
Avui no hi ha correlació entre la majoria absoluta del partit del Govern i el poder que deté a les universitats .	4	Singular
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	12	Singular
El president del Comitè de Govern d' Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , ha estat nomenat president d' honor de la Cambra Oficial de Comerç de Xile a Espanya ' pel seu reconegut interès a fomentar i enfortir les relacions comercials i culturals entre Xile i Espanya ' .	32	Singular
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	18	Singular
El secretari d' organització del PSOE , José Blanco , va exigir al PP que triï entre la " lleialtat i el rèdit electoral " .	15	Singular
Ha tingut una especial rellevància l' ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escenes de Gran hermano han batut al maig el seu propi rècord , amb el 31,5% i el 39,7% de share respectivament .	30	Singular
Això ha provocat que hi hagi gran quantitat de línies elèctriques que travessen la comarca en totes direccions .	1	Singular
La guia " Barcelona Meeting Total " ofereix informació detallada dels allotjaments i espais més adequats per a cada necessitat .	11	Plural
El compromís del municipi és iniciar les tasques de neteja a finals del mes de setembre i , en aquestes mateixes dates , presentar els diferents plans d' actuació i sensibilització integrats en el programa marc .	21	Plural
' Si juguem una campanya neta , juguem -la tots però que no vinguin amb brutícies d' aquesta mena ara al final de campanya ' , ha dit .	21	Singular
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	15	Singular
Oscil·len entre les 10.500 i les 14.000 pessetes , segons el lloc de la taula i el dia de representació .	0	Plural
La Cambra de Diputats italiana va aprovar ahir , enmig d' una gran polèmica i forta tensió , una llei d' incompatibilitats que permet a un càrrec públic retenir la propietat d' una empresa que plantegi un conflicte d' interessos manifest , sempre que la gestió no depengui directament del propietari .	5	Singular
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	49	Singular
Un discurs de Le Pen , de més d' una hora i mitja de durada , va clausurar un acte marcat per la moderació .	20	Singular
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	10	Singular
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	6	Plural
Enguany en relació a aquesta operació es faran mil intervencions més , és a dir un increment del 21 % , que l' any passat va a les 5.700 .	8	Plural
La dansa , recuperada durant la dècada dels 90 , consistia en una passada pels carrers i places de la vila del ball pla , acompanyats d' un violí .	6	Singular
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	2	Plural
Dos milions per al primer nadó del 2000 a Castelló d' Empúries .	1	Plural
Cinc dies abans de l' inici oficial de la campanya electoral gallega , el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , va reclamar ahir que Galícia s' alliberi del caciquisme del PP .	15	Singular
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	36	Singular
El Suprem entén que això mostra ' amb absoluta claredat ' que en la comissió del fet va ' existir una determinada violència ' , i que no va ser ' simplement una acció esporàdica o sorpresiva com va entendre l' Audiència de Barcelona ' .	8	Singular
Els esdeveniments polítics des del 17-O passat no són aliens al refredament gradual d' alguns dirigents que , curiosament , coincideix amb l' obertura d' ERC a un pacte amb el Govern .	9	Plural
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	32	Singular
Per això s' han programat unes franges horàries concretes on es podrà desenvolupar aquesta possibilitat .	7	Plural
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris , l' esglèsia de Sant Domènec i el claustre romànic de la Catedral , i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	45	Singular
Respecte a les causes ' d' aquesta desgràcia ' , el president del Club Nàutic d' Amposta , Ciprià Forcada , ha explicat que quan els remers han iniciat l' entrenament d' avui , el ' riu estava practicable ' .	38	Singular
Amb la petició , els firmants insisteixen en una antiga reivindicació que va sorgir a partir del creixement de la zona , que no ha estat mai atesa amb un transport públic adequat .	12	Singular
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	25	Singular
Les obres han durat dos mesos i fins i tot Mills va amenaçar de no pagar als treballadors si no acabaven a temps .	3	Singular
El tacte farinaci de la castanya porta abans a l' avorriment que al vici .	5	Singular
És l' única negociació que entenen .	3	Singular
Els fets van passar divendres de la setmana passada , quan el nen va ser abordat pels dos gossos de la família .	1	Plural
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	19	Singular
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	34	Singular
La Paeria començarà el dilluns 3 d' abril una campanya de conscienciació ciutadana dirigida sobretot als propietaris d' animals de companyia , especialment gossos , en la que al llarg de 15 dies es pretén explicar quina és l' ordenança reguladora en aquesta matèria , les sancions establertes i la necessitat d' inscriure aquests animals al cens oficial .	50	Singular
El Primer Ministre malaisi , Mahathir Mohammad , va dir ahir que cap ministre britànic gai acompanyat per la seva parella podrà entrar al país .	18	Singular
L' operador postal privat integrarà també Luis Ariza i Javier Cardenal com a consellers independents .	13	Plural
El sindicat ha acusat Navarro de practicar " terrorisme d' estat " i proposarà als ajuntaments de la demarcació de Tarragona que aprovin mocions demanant la seva dimissió .	15	Plural
L' estudi dedicat al sector industrial , que ha supervisat el departament de Geografia de la UAB , constata el fort impuls d' aquesta activitat a la comarca .	0	Singular
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	2	Singular
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	25	Singular
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	11	Singular
L' escriptor anglès Mathew Tree desconeixia el català quan fa 17 anys va aterrar en aquest oasi amb arenes movedisses .	15	Singular
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	23	Singular
Segons el text aprovat , " és necessari esgotar , des de Catalunya , totes les iniciatives de seguiment i control d' aquest procés " , ja que els acords de la Convenció " afectaran , de manera important , l' exercici de l' autogovern i la seva pròpia identitat " .	37	Singular
Els seus fundadors són membres de grups catalans i les seves preferències musicals són els ritmes jamaicans , el rock , el soul o el punk .	4	Plural
La versió més " fiable i segura " la donen els personatges del guinyol de Canal+ .	0	Singular
També s' ha editat el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recull una sèrie de testimonis d' artistes i escriptors a través dels quals analitza l' obra del compositor i reflecteix la seva trajectòria vital .	40	Singular
Amb aquesta proposta , s' insta el Govern a defensar un nou model de finançament basat en els principis de suficiència i d' autonomia financera , corresponsabilitat fiscal i solidaritat interterritorial .	18	Plural
Pujol va declinar ahir a la tarda , durant la visita que va realitzar a la Fira d' Abril de Sant Adrià de Besòs , contestar les declaracions de Maragall , informa Manuel Cabello .	10	Singular
El príncep Felip de Borbó , que va arribar dilluns en visita oficial al Salvador , va assistir ahir a l' acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment va tenir una reunió seguida d' un dinar a la casa presidencial .	20	Singular
A més a més del dia a dia amb el primer equip , Bakero també farà informes dels equips rivals i , un cop per setmana , participarà a l' entrenament dels juvenils .	4	Singular
El seu dictamen - vist i constatat que els llibres amens , distesos o d' autoajuda surten disparats de les prestatgeries - és que al públic barceloní , com a tants altres , li falta temps i resistència per assimilar la densitat d' algunes obres .	41	Singular
El diputat d' ERC Josep Huguet ha estat multat avui per una dotació de la Guàrdia Civil de Trànsit per portar l' adhesiu ' CAT ' a la matrícula del seu vehicle .	14	Singular
Álvarez ha afegit que calen més polítiques d' ocupació i de prevenció d' accidents laborals .	6	Plural
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	33	Singular
Conscient del tòpic que el llibre és millor que la pel·lícula , el director assegura que el seu objectiu és estar a l' altura .	14	Singular
La Unió Europea utilitzarà com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mútua de terroristes i criminals per superar els actuals obstacles a les extradicions de delinqüents perillosos entre els estats membres , segons va anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino .	30	Plural
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	31	Singular
Aquest anunci ha coincidit amb la notificació oficial de l' arxiu del recurs que va presentar el Fiscal en cap de l' Audiència José Maria Parra .	21	Singular
El Mar dels Nens té un aforament limitat a 1.500 persones , i com a servei complementari també s' ofereix un servei de bar .	15	Singular
Els membres de l' associació van votar al llarg d' uns deu dies a través de la seva pàgina web i van decidir per àmplia majoria secundar la protesta .	18	Singular
I no és el govern pel govern , sinó per portar a la pràctica els seus projectes polítics .	14	Plural
Un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc d' aquests programes , i una certa simetria tímbrica en la distribució de les peces van marcar la temàtica i l' ordre d' aquest concert .	1	Singular
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9 % els viatges i amb un 17,5 % les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .	35	Plural
Encara n' hi ha molts que són vetats als rodatges , maltractats als títols de crèdit o forçats a variar la seva orientació en nom de la comercialitat .	22	Singular
El 1995 , després de donar una classe magistral a Galícia , Salvador Niebla va llegir en un diari un reportatge sobre els avantatges que podria oferir internet en el futur .	18	Singular
El grup de teatre Proscenium representarà aquest dimarts una dramatització de la sèrie d' articles periodístics de Jacint Verdaguer ' En defensa pròpia ' , que relaten la seva caiguda en desgràcia i els enfrontaments amb antics amics i mecenes , a la sala La Planeta .	33	Plural
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	0	Singular
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	27	Plural
- Té fama de ser molt treballadora , una formigueta .	9	Singular
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	59	Plural
La versió dels tres regidors denunciants situen les irregularitats en l' anterior legislatura del govern de la Generalitat en què el Director General d' Urbanisme , Joan Antoni Solans , va denegar la construcció d' unes cases en aquest municipi ceretà perquè contradeien el Pla General d' Alp .	40	Singular
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni s' ha evidenciat cap mena d' indici que pugui afectar els éssers humans .	27	Plural
Amb tot , la decisió majoritària és l' única vinculant , i per tant , la seva mort ha estat considerada accident laboral .	6	Singular
El decret adapta la norma de la UE que inclou aquesta part dels bovins entre els materials de risc que han de ser eliminats .	10	Singular
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	21	Singular
L' adjudicació s' ha aprovat en el Ple d' aquest dilluns .	1	Singular
El sindicat acusa el ministeri d' " utilització fraudulenta " de les contractacions temporals que porta a terme aquest departament i l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , i va afirmar que " responen al pagament de favors personals en uns casos o a servilismes polítics del PP en altres " .	11	Plural
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	28	Singular
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	26	Plural
Josep Sandoval es va endur un cop al baixar d' un remuntador , però no va perdre l' humor , i Mari Pau Huguet , amb un vestit vermell , va ser una atracció en el descens .	32	Singular
Una de les filials de Dragados y Construcciones que forma part del consorci del resund es va ocupar de la construcció i el transport per mar de les peces , de 140 metres de llarg , que van ser forjades a Espanya .	16	Singular
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	58	Singular
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	35	Plural
Per això , Jaume Bernardet , codirector dels Comediants , explica ' a nosaltres ens va anar molt bé el ritual del foc perquè ens pertany molt per explicar aquesta sensació de què és venir al món en una casa de calderers ' .	41	Plural
Els actes de commemoració del centenari del naixement de Salvador Dalí començaran demà amb el congrés ' Dalí al Segle XXI . La fortuna crítica d' un creador dissident ' .	18	Singular
Els blaugranes es van assegurar també la presència en la pròxima Eurolliga .	0	Plural
El PNB va qualificar de mesura " arbitrària , excloent i políticament inacceptable " la seva marginació dels òrgans constitucionals , que va comparar amb la seva exclusió de la ponència que va elaborar la Constitució .	5	Singular
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	8	Singular
El Govern d' Ankara ha carregat contra el de Damasc dient que no compleix els acords bilaterals que es van firmar a l' octubre , en els quals es preveia el desmantellament de la xarxa financera del PKK .	31	Singular
" Els problemes a la cama esquerra ( en què va patir una doble fractura de tíbia i peroné ) són massa greus i així és pràcticament impossible córrer " , va reconèixer Schumacher .	14	Singular
Segons la presidenta del Congrés , en tot aquest tipus de conflictes " s' ha d' intentar buscar punts de trobada , perquè no podem encasellar-nos en les nostres postures de sortida " .	25	Plural
El sindicat sospita que el bloqueig està instigat per les cooperatives americanes , que poden ara monopolitzar el mercat interior .	2	Singular
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	53	Singular
Brugués va reconèixer que la gran assignatura pendent és incrementar la presència de turistes estrangers , i així acabar amb la dependència del visitant espanyol i l' estacionalitat de la Costa Daurada .	5	Singular
Aquesta associació , creada a l' any 1980 ofereix servei terapèutic a través d' un equip especialitzat i també assessorament jurídic .	1	Singular
Aquesta mesura es pren per garantir que res impedirà el desenvolupament dels objectius marcats amb la redacció d' aquesta norva norma .	1	Singular
L' entitat municipalista subratlla que els consells comarcals i els ajuntaments han signat convenis amb el departament de Benestar Social només per un acte de responsabilitat , malgrat considerar-los " absolutament insuficients " .	25	Singular
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	57	Plural
Turisme de Lleida pretén canalitzar part d' aquest darrer destí cap a la capital del Segrià .	7	Singular
La companyia manté que aquestes línies " no garanteixen la qualitat del subministrament i poden provocar caigudes de tensió " .	11	Singular
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	19	Singular
Pretenia no només integrar els resultats de Schengen en el dret comunitari , sinó també definir les grans orientacions d' una política d' integració i de gestió comuna dels fluxos migratoris .	5	Plural
Poc abans de viatjar a Grozni , l' Alta Comissària de l' ONU per als Refugiats , Mary Robinson , va destacar ahir a Moscou la necessitat de fer tot el possible perquè no quedin impunes les violacions comeses contra la població civil txetxena .	26	Singular
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	15	Singular
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	10	Singular
L' actuació a la línia també preveu la supressió de tots els passos a nivell del tram Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà .	11	Plural
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	5	Singular
Montserrat també ha demanat un esforç per part de tothom davant el problema econòmic que suposa per a les famílies i la perillositat de viure al barri , tant per l' estat dels habitatges com per l' estat d' algunes instal·lacions com l' escola , que pateix el mateix problema .	47	Singular
Una invasió d' aire siberià provocarà aquest cap de setmana un acusat descens de les temperatures , que arribaran al nivell més baix dels darrers anys en la mateixa època .	23	Plural
El tercer tinent d' alcalde de l' Ajuntament de Barcelona , Jordi Portabella , va destacar en la presentació del projecte la necessitat d' acabar amb " la mala premsa que té el senglar " .	17	Singular
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	14	Plural
Així , en l' àmbit de la prevenció es desenvoluparan campanyes i programes preventius de caire formatiu , educatiu i de sensibilització social , adreçats a professionals , col·lectius ( dones , gent gran , centres escolars ' ) i població en general .	24	Plural
Tots dos grups preveuen invertir 300.000 milions " per al subministrament de gas natural a llarg termini en les millors condicions del mercat " , segons una nota conjunta .	6	Plural
El foc , declarat poc després de les 17.10 hores a Hermanos Espax , va requerir la intervenció d' 11 vehicles dels bombers i un helicòpter .	21	Plural
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	8	Plural
L' exsubdelegat Raül Navarro presentarà denúncia contra el fiscal en cap de l' Audiència de Tarragona José Maria Parra per prevaricació en la seva actuació en les investigacions de l' anomenat cas Irisha .	4	Singular
En té sis d' escultures als carrers de Barcelona el veterà artista valencià , però curiosament serà la primera d' iniciativa pública .	11	Singular
Aquestes obres , que estaran enllestides en dos mesos , permetran acostar els barris del Poble Nou i de la carretera de Santpedor .	12	Plural
Els premis estan dotats amb 100.000 pessetes per a cadascuna de les diferents modalitats : Arts , Cientificotècnica , Humanitats , Ciències Socials i Ciències de la Salut .	9	Singular
La beneficiària del miracle que li ha valgut a Joan XXIII la proclamació de beat és la monja Caterina Capitani , una de les estrelles de la cerimònia d' aquest matí a la plaça de Sant Pere .	17	Singular
El cine , l' art cibernètic , la moda i els debats i taules rodones són altres reclams del festival , que conclourà el 10 de gener .	8	Singular
Amb la decisió de procedir a la il·legalització de Batasuna , aquest convenciment anterior es declara inoperant .	7	Singular
La recodificació de les carreteres comarcals es farà l' any que ve i de les carreteres locals al 2003 .	1	Singular
La trama es desenvolupa durant el dia de Tots Sants , quan la jove decideix visitar Dalmau , qui es troba sumida en una greu crisi creativa i vital .	12	Singular
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	26	Singular
La jornada dedicada als Beatles també té un programa espectacular .	2	Singular
Tot i que alguns dels 19 cursos de la 6a. edició de la UETE tenen un calendari diferent , el gruix principal de les 406 hores lectives es desenvoluparà entre el 10 i el 14 de juliol .	28	Singular
El sector defensa la funció assessora que exerceixen els farmacèutics per al bon ús del medicament , en una farmàcia propera al ciutadà .	19	Singular
Forcada ha dit que ' la decisió que ha pres aquest noi sembla que no ha estat la més encertada ' .	2	Singular
Gràcies a ell els investigadors podran fer-se una idea de la manera com es transmeten els sons a l' atmosfera de Mart .	4	Plural
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	15	Singular
El nou campió del món de tennis , Alex Corretja , tindrà un començament assequible en l' edició espanyola del Màster , que es disputarà el cap de setmana vinent al pavelló de Riazor ( la Corunya ) .	0	Singular
Un parc infantil , una pista americana , inflables , una sorrera , un circuit de bicicletes , tallers de contes i mini tennis ocuparan la primera planta del recinte firal , l' espai dedicat als infants entre zero i sis anys .	16	Plural
Aquesta circumstància explica que el PP hagi dissenyat un ambiciós programa de reformes .	7	Singular
El controvertit imprès ha estat enviat al veïnat del Turó Parc i es distribueix entre els visitants des del dia 18 .	8	Singular
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	15	Singular
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	47	Plural
Tot i això " , ha dit Salvador Company , " és un llibre vitalista , que pren un món imaginari per fer reflexionar sobre una posició vital en un món concret " .	6	Singular
Per facilitar la comunicació a peu , la vorera del costat oest tindrà 3 ' 5 metres , mentre que la del costat riu medirà 2 ' 5 .	8	Singular
Jo sempre dic que hi ha 400.000 o 500.000 persones a Catalunya que se senten d' esquerres , que volen sumar amb el PSC , però que no voten ni se senten identificades amb el PSC .	19	Plural
Roger Lluís Sarrate , que treballa per la Caixa d' Estalvis de Catalunya des de l' any 1970 , havia arribat a assolir la categoria professional de director de l' oficina d' aquesta entitat a Artesa de Segre a Lleida .	30	Singular
El viatge havia d' inaugurar els intercanvis postals i comercials , el transport i la circulació de persones entre les illes taiwaneses de Kemoi i Matsu i les ciutats xineses de Fuzhu i Xiamen , a la província de Fujian .	21	Plural
Aquesta nova dependència ha de resoldre els problemes d' espai que presenta l' actual edifici situat a la Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construeix el pavelló definitiu .	9	Singular
En els assajos tracta els alumnes com adults .	4	Plural
També ha viatjat per les terres maies del Yucatán ( Mèxic ) , Guatemala i Belize , i durant noranta dies pel més pregon de la insòlita Colòmbia .	21	Singular
Sobre el diagnòstic , i no sobre l' estratègia , s' haurà de treballar si es vol aconseguir una actitud compartida contra el terrorisme .	18	Singular
A més , ERC instarà el Govern català a fer les gestions oportunes davant l' Administració de l' Estat i les administracions europees per tal d' aconseguir també ajudes , ja sigui en forma d' aportacions a fons perdut , o en forma d' exempcions fiscals , per a tots aquells afectats per la pedregada .	42	Singular
Aquesta és la primera vegada que el partit del govern perd una votació per l' absència d' un dels seus diputats a causa de l' ajustat equilibri de forces entre CiU i PP , per una banda , i PSC-CpC , ERC i IC-V .	25	Singular
Divendres s' enregistrarà una baixada acusada de les màximes i de les mínimes , que es donaran al final del dia .	12	Plural
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	30	Singular
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	17	Singular
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	1	Singular
El nombre de causes penals enviades des del partit judicial de Blanes va augmentar de 323 a 363 entre els anys 1996 i 1997 i va seguir pujant fins arribar als 375 l' any 1998 ; però llavors va baixar fins als 193 l' any 1999 .	43	Singular
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	39	Singular
El president xilè , Eduardo Frei , va dir ahir : " A pesar de les diferències que separen els xilens , hem donat la nostra solució a la tensió , sempre present en els períodes de transició , entre la necessitat de justícia i la necessitat de reconciliació " .	28	Singular
A Coronado ( Califòrnia ) disposen de la casa de Larry Lawrence , exambaixador de Suïssa , i a Jackson Hole ( Wyoming ) poden anar quan ho desitgin a la residència del senador demòcrata Jay Rockefeller o del magnat financer de Wall Street Max Chapman .	38	Singular
La intenció del Consell és que les obres es puguin acabar en el termini de quinze dies .	4	Singular
El llançament tindrà lloc a les 15.21 hores de Florida ( 21.21 , a Espanya ) .	3	Singular
Tot i que es va fundar l' any 1950 , l' Esbart no va fer la seva primera actuació pública fins la festa major de l' any 1951 .	19	Singular
Per primera vegada en el Màster espanyol , que ha passat a ser patrocinat per la marca de tabac Nobel , s' ha eliminat el sistema de lligueta i es disputarà per eliminació directa .	2	Singular
El representant d' ERC ha qualificat de " desproporció escandalosa " la diferència d' inversions del Govern a Barajas i al Prat els últims anys .	1	Singular
El número dos d' Hisenda va treballar en el departament d' assessoria fiscal del banc entre el novembre del 1992 i el febrer del 1997 .	12	Singular
' Raixa ' està editat pel nou segell Worldmuxxic , divisió del segell Muxxic dedicat a les músiques del món , amb el qual la cantant ha signat recentment un acord discogràfic .	31	Singular
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	22	Singular
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	24	Plural
Casulleras ha destacat que alguns dels treballs constitueixin " un autèntic esforç de recerca dels estudiants , amb consultes a les biblioteques , arxius i treball de camp " .	23	Plural
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	20	Singular
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	6	Singular
Per la web www.elcorteingles.es s' han registrat 60.000 clients i les pàgines de venda on-line reben 500.000 visites mensuals .	2	Singular
" Encara que tots volen una ciutat oberta , aquesta possibilitat no s' hi va tractar " , va dir .	14	Singular
El conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Granollers que l' economia catalana està vivint " el seu millor moment dels últims 20 anys " i en el present exercici creixerà per sobre del 4 per cent , superant les previsions inicials del govern català .	49	Singular
Tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyala en resposta parlamentària al diputat de CiU Josep Varela , que s' ' ha produit un augment en la retransmissió en català ' .	32	Singular
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	5	Plural
La 2a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles va tenir lloc a Lisboa el 1996 amb l' objectiu d' avaluar l' estat dels processos d' Agendes 21 Locals i passar a iniciar accions per afavorir la sostenibilitat .	21	Singular
El reial s' ubicarà a la platja de la Mar Bella i ocuparà quatre hectàrees .	3	Singular
Els Clinton es van allotjar a la mansió d' hivern de Jeffrey Katzenberg , copropietari dels estudis Dreamworks juntament amb Steven Spielberg i David Geffen .	9	Singular
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	15	Plural
La mostra també reuneix una selecció dels millors elepés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	8	Plural
Per a Duran el govern espanyol vol crear un model sanitari a on només accediran els que tinguin més diners i en el qual els pensionistes acabaran pagant els medicaments .	5	Singular
" L' objectiu principal de la mostra és la prevenció " , va assegurar Royo .	12	Singular
Molt diferent és aquesta situació de la que es va tenir i no es va aprofitar el 1996 , que CiU marcava el ritme de la negociació .	4	Singular
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	28	Plural
Els guardons " Reconeixements a la millora de la qualitat " premien les empreses que han millorat la gestió de la seva qualitat gràcies a la implicació del seu personal .	22	Singular
Sentit i sensibilitat , la pel·lícula d' Ang Lee , ja té seqüela - versió culebró - al Turó Parc .	14	Singular
L' amortització del capital i la cobertura dels costos d' explotació situa el preu del bitllet en aquest moment en les 139 pessetes mentre que el període de concessió és de 25 anys .	14	Singular
Segons va declarar a Europa Press Televisión , l' acte resol " que no hi ha res per aclarir " , que la sentència només afecta els treballadors de l' Administració central i el personal de Justícia , Correus , institucions sanitàries i universitats , cada un segons el seu estatut .	50	Singular
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	33	Singular
Ahir , la portaveu del Ministeri marroquí d' Exteriors , Mina Tunsi , va afirmar que Rabat " rebutja la política d' arrogància i amenaces " adoptada per l' Executiu de José María Aznar i " no accepta la política de regateig " en la seva relació amb Espanya .	22	Singular
A més , la transformació urbanística que viu la zona , la nova imatge d' entorns propers com la plaça Cerdà i les millores en els accessos a la ciutat i els carrers circumdants ' fan encara més visible el precari estat d' aquest espai ' .	16	Plural
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	59	Singular
La decepció dels espectadors , la majoria d' esquerres , es mastega al camp .	8	Plural
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	32	Singular
" La relació amb la gent jove és més fàcil que no pas amb els adults perquè es prenen més bé les bromes " , comenta .	18	Plural
La finalitat de la intervenció és facilitar l' arribada de visitants a aquest indret , que suposa un dels principals atractius turístics del Solsonès , especialment durant la temporada de bolets .	27	Singular
No es van trobar tumors a la zona central i parietal .	2	Plural
Finalment , el ' Bateig de foc de Gaudí ' recorda amb unes mans gegants de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenint en compte que ancestralment ' el foc era l' element central dels naixements en èpoques llunyanes ' .	20	Singular
L' exposició , titulada ' Galícia en blanc i negre ' , és obra del fotògraf Raül Esteve , que primer va estar a la zona afectada com a voluntari i després per fer-ne un reportatge periodístic .	36	Singular
El Parlament de Catalunya ha aprovat tres proposicions no de llei en què insta la Generalitat a portar a terme una reparació urgent i integral de les vivendes públiques dissenyades pel taller d' arquitectura de Ricardo Bofill i promogudes per l' Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet .	20	Singular
Una millora que pot anar des de la reducció de costos fins a la disminució del cicle logístic , passant per l' optimització dels recursos productius , l' augment de la flexibilitat o les millores en el manteniment i en el servei al client .	36	Singular
Un dels dos , a més , està acusat d' haver robat un cotxe , després d' haver-ne fet fora el conductor amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang , i d' haver conduït temeràriament .	28	Singular
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	2	Singular
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	9	Singular
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	19	Singular
Per prevenir que en certs centres d' interès informatiu prohibeixin l' entrada dels seus reporters quan apareguin carregats de càmeres i micròfons , s' ha decidit dotar-los d' unes noves ulleres , on s' han instal·lat microcàmeres al pont i minúsculs micròfons en una de les patilles .	45	Plural
Boya ha remarcat que aquest nou organisme ' tindria dos àmbits d' actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre d' executiu ' .	21	Singular
Empúries ha previst un tiratge de 40.000 exemplars en català , mentre que Salamandra n' editarà 250.000 en castellà .	1	Singular
- El secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirma en aquesta entrevista a Intra-ACN que la seva formació pot pactar indistintament amb CiU o el PSC als municipis i per tant cal respectar la possibilitat d' un acord amb els socialistes a Figueres .	41	Singular
Joan Rigol va insistir en que existeix la ' responsabilitat generacional dels polítics que ara assumeixen les funcions d' orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , cal saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir una política nacional on tothom s' hi pugui trobar implicat ' .	53	Singular
Segons Castellana , aquesta dotació serviria per avançar en les polítiques de desenvolupament local , per a les quals és imprescindible la concertació dels agents socials , econòmics i institucionals , ja que " aquestes polítiques no poden ser eficaces sense una coordinació institucional i del desenvolupament de pactes territorials " .	18	Plural
Les directives comunitàries són partidàries d' una gestió descentralitzada , segons Bonet , per a qui aquest assumpte l' acabarà resolent el Tribunal Constitucional .	6	Singular
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	53	Singular
Un cop al cotxe el processat va canviar de sobte de trajecte per introduir-se en un camí poc transitat , on posant-li al coll un ganivet de grans dimensions va obligar-la a entrar a una zona boscosa on l' agressor tenia una cabana .	40	Singular
Presumptes veterans de la guerra d' independència van assassinar dimecres a la nit un granger blanc , amb què s' eleva a cinc el nombre de propietaris d' origen europeu morts de manera violenta des de l' inici , al febrer , de l' ocupació il·legal d' unes 1.500 hisendes .	47	Plural
Després d' un parell de muntatges d' aquesta mena , ja no em vaig veure amb cor de seguir la seva carrera televisiva .	16	Singular
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	0	Plural
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	41	Singular
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	40	Singular
Una vintena de convidats i convidades , també de les comarques gironines , participaran , sense dret a vot , en les discussions i els debats al si de la delegació gironina .	29	Singular
' Dels 22 creadors que la protagonitzen , s' ha escollit una única obra , l' obra mestra , la més coneguda , a la que se li ha volgut donar un valor emblemàtic ' .	3	Plural
La taxa d' atur va baixar al gener del 5,8% al 5,6% , però l' ocupació destruïda va ser més gran de l' esperat .	15	Singular
El diari britànic The Times va titular la seva portada , l' endemà del 8 de juliol passat , dia de la seva edició a la Gran Bretanya i els Estats Units , amb la frase " It 's a cracker " ( " És genial " ) .	17	Singular
El tenor italià Luciano Pavarotti va celebrar diumenge a la nit els 40 anys de carrera amb un recital especial a la seva Mòdena natal ( Itàlia ) en què va repassar alguns dels títols més emblemàtics de la seva trajectòria .	11	Plural
Segons de Pablo , el projecte de la Ruta dels Tres Reis té prevista una inversió " d' uns 2.000 milions de pessetes en els diferents aspectes que integra : rutes verdes , itineraris ecoturístics i clicloturístics , i també itineraris culturals " .	33	Plural
Actualment en aquesta regió hi ha 2.070 pacients en llista d' espera , vuitanta menys que en acabar l' any passat .	20	Singular
Verdaguer va ser un dels personatges de l' època més preuats i estimats pels ciutadans .	4	Plural
En aquest sentit , ha assegurat que ' la gent del PSC que treballa amb nosaltres són conscients que no només es toca el Senat ' .	16	Plural
Ara , deu anys després , els mateixos artistes han decidit restaurar el mur amb les pintures originals , però amb materials més perdurables , ja que les actuals estan força deteriorades .	13	Singular
Les ajudes , que seran " atractives " , segons Corbacho , també es podran sol·licitar a Pubilla Cases i a la Florida .	6	Plural
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	16	Singular
Una demostració d' aquest increment de la implicació és l' obertura dels cellers d' algunes cases del Poble Vell , on s' hi podran veure diferents activitats , com l' elaboració artesanal del mató .	0	Singular
Aquest projecte té com a finalitat la formació i la preparació per a les noves tecnologies dels empresaris i els treballadors dels sectors productius de la comarca .	0	Singular
Ridao ha denunciat a més que en la majoria de les onze campanyes realitzades en el 99 els pressupostos reals van superar de molt les previsions econòmiques inicials .	17	Plural
La combustió de gasos , segons l' informe d' incidències , s' ha produït durant la nit mentre es realitzaven treballs de manteniment a la unitat d' Olefinas , planta d' etilè .	19	Plural
Cabedo ha justificat la nominació de l' empresari mediàtic " per la seva contribució a la integració de les noves tecnologies digitals al món de la informació i per la seva participació en el desenvolupament de l' obra universitària La Salle " .	20	Plural
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	18	Singular
El seu primer concert com Els Pets el van oferir en aquesta localitat la nit de Nadal del 1985 .	12	Singular
L' èxit de la vintena edició el demostra el fet que s' han hagut de denegar peticions d' estands a darrera hora i que ha calgut ampliar l' espai firal amb un annex per encabir-hi expositors .	20	Singular
Encara se senten els ressons de la polèmica suscitada pel Vaticà al voler impedir la celebració a Roma fa dos mesos , en ocasió de l' any jubilar , de la trobada dels homosexuals .	31	Singular
El segon avís , que ofereix més detalls sobre les possibles conseqüències de fumar ( una mort lenta i dolorosa , càncer de pulmó , impotència , reducció de la fertilitat , accidents cerebrovasculars , etcètera ) , és encara més gran de mida , entre el 40% i 45% del costat posterior del paquet .	54	Singular
Destaca especialment pel que fa a l' ocupació l' increment registrat en el cas dels autònoms que ha estat del 20,74% .	17	Singular
Això suposa un augment de l' atur registrat respecte de l' any passat del 16,58% a Catalunya i del 7,5% a l' Estat .	21	Singular
També ho estava en les del seu estómac , que li va jugar la mala passada de regirar-se i provocar-li vòmits durant més d' un terç del recorregut .	26	Singular
El Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de Gavà té com a objectiu esdevenir un servei cultural i de lleure que doni a conèixer el neolític i , especialment , la mineria d' aquest període .	16	Singular
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	12	Singular
" Entro menys en la qüestió política i ressalto la decadència i la pèrdua de valors socialistes en un món cada cop més materialista i més primari " , diu .	4	Singular
El president zimbabwès , Robert Mugabe , lluny de calmar els ànims va llançar més llenya al foc al reafirmar ahir , hores després d' aquesta nova mort violenta , el seu suport a les ocupacions il·legals de granges .	2	Singular
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	35	Singular
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	19	Plural
El CIO és l' organisme municipal que treballa per facilitar l' accés al mercat laboral de les persones aturades .	17	Plural
Coses que passen : és el gran moment , tres setmanes i mitja , de la secció en català d' Efe-Catalunya .	9	Plural
Tres grans sales amb tres grans fitxers que simbolitzen els tres conceptes que el comissari de l' exposició , José Díaz Cuyás , va proposar a Varcárcel quan aquest es va negar en rodó a presentar una autèntica retrospectiva de la seva trajectòria : el viatge , la gent i un viatge a través de la seva obra .	6	Plural
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	1	Singular
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	25	Singular
La formació política espera amb aquestes preguntes tramitades al Congrés dels Diputats que el Govern aclareixi la seva política en relació amb la gestió dels aqüífers disponibles .	7	Plural
La nova oficina d' atenció al públic , que estarà al passatge Martí Humà , permetrà als 38.000 ciutadans de la ciutat disposar d' un nou espai que agilitarà la tramitació dels seus enviaments .	30	Singular
Els seus antecessors , fundadors d' una cooperativa de neteja , van forjar sense saber-ho una nissaga bolcada a donar llustre a la ciutat .	17	Singular
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	18	Singular
Els quarts de final de la Lliga ACB de bàsquet .	5	Singular
De l' àmplia gamma d' instruments que es poden observar en aquesta col·lecció , destaca un violí anomenat Ex Von Szerdahely VieuxTemps , del 1736 .	15	Singular
També es prepara un acte de cloenda al qual s' hi convidaran persones que durant tots aquests anys han participat en els Pastorets .	11	Plural
A les generals CiU perdria suport i es quedaria entre un 18,5 i 19,5 per cent dels vots , 2,5 punts per sota que al baròmetre anterior .	16	Plural
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	0	Plural
Però la màgia de la tecnologia va fer que aparegués a la petita pantalla des d' un plató i en el moment oportú .	21	Singular
Per tot això , la Cambra de Terrassa s' ha adreçat als presidents de les associacions de comerciants de la demarcació demanant la seva col·laboració per sensibilitzar el sector en aquest tema i ha traslladat la seva preocupació als diferents Observatoris Euro de la demarcació de Terrassa , dels quals en forma part .	12	Plural
La música barroca permet programacions més variades i alegres que la música romàntica .	10	Singular
Els responsables de l' Hospital do Meixoeiro van reconèixer dijous que aquest pacient figurava entre els set contagiats pel fong , però van rebutjar que la mort de Fernández Vázquez fos deguda a aquesta causa .	11	Singular
A través d' aquest programa , que pretén promoure els intercanvis i la cooperació entre França i l' estat espanyol , les dues cambres de comerç volen fomentar l' intercanvi entre empreses catalanes i franceses .	23	Plural
El Concurs és d' àmbit internacional , per tal que els professionals de tot arreu puguin aportar la seva experiència i els seus punts de vista de manera oberta i participativa .	11	Plural
Vaig sentir curiositat i vaig preguntar a les forces de seguretat què passava .	10	Singular
Els investigadors ( de la UB n' hi havia una vintena , inclòs Antoni Calafat , també professor ) treballen les 24 hores en torns .	4	Singular
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	34	Singular
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	11	Singular
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	2	Singular
Com a novetat , la festa incorpora aquest any el Premi de Pintura-Honda La Garriga , dotat amb 1,5 milions de pessetes i amb dos accèssits de mig milió .	6	Singular
L' empresa elèctrica Iberdrola ha adquirit el 3,5% de Repsol per 83.668 milions de pessetes en el marc del " procés de creixent cooperació entre les dues companyies firmat el gener del 1997 " , segons la comunicació enviada ahir a la Comissió Nacional del Mercat de Valors .	36	Singular
Llavors li van atorgar una substitució d' oficial a una oficina de la ciutat de Lleida , a la mateixa zona que hi ha una altra sucursal on ell havia estat director durant diversos anys .	31	Singular
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	12	Singular
En la franja de defuncions de joves per accident de trànsit , destaca que la taxa de mortalitat masculina dobla la de les dones ( 37,45 i 15,32 per 100.000 respectivament ) .	1	Singular
Joan Llort ha explicat que l' equipament hoteler es situarà en un espai que no afectarà la massa forestal , i en cap cas pot superar els 9.500 metres quadrats de sostre per usos hotelers i els 4.000 per usos termals .	36	Plural
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	9	Singular
Ha qüestionat , en aquest sentit , si " la postura del PSC no està inspirada per provocar un enfrontament en aquesta Comunitat pel PSOE de Castella i Lleó " .	11	Singular
Segons fonts judicials , el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .	18	Singular
" Aquesta mesura es prendrà per mantenir un creixement sostenible en els límits amb l' entorn natural de la ciutat " .	8	Singular
El document també reclama l' obertura d' un diàleg entre les societats civils de les comarques del Ripollès i d' Osona per a elaborar una proposta conjunta , a la qual s' hi podria sumar la Garrotxa .	1	Singular
A més , Garzón explica que Batasuna ha reivindicat i ha fet seus els continguts de l' Alternativa democràtica d' Euskal Herria d' ETA en què s' establien els paràmetres per entaular una negociació política amb l' Estat espanyol .	27	Plural
Les restes de l' antiga gran mesquita estan sota la catedral .	3	Singular
En l' actualitat Ahold té unes 220 tendes a Espanya i té unes vendes anuals d' uns 83.000 milions de pessetes .	13	Plural
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	40	Singular
Les principals novetats d' enguany són el canvi d' ubicació dels actes i la jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries .	0	Plural
El rei d' Espanya , Joan Carles I , ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' honor .	18	Singular
Segons un portaveu de l' empresa distribuïdora , el llançament del fàrmac estava previst per al 22 de novembre , però es va endarrerir a causa d' un recurs interposat per les autoritats d' Alta Baviera .	31	Plural
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	23	Plural
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	28	Singular
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	3	Singular
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	13	Singular
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	22	Plural
La pàgina web d' Albarca ( http://montsant.readysoft.es/albarca/ ) inclou informació sobre la història de la població , un recull de fotografies que faciliten un recorregut virtual a la zona , i un enllaç amb molta informació relacionada amb la Plataforma per la Defensa del Patrimoni Natural del Priorat .	36	Singular
Amb la incorporació a la Comunitat Econòmica Europea - l' any 1986 - , la companyia va inaugurar una filial a França ; precisament , Bofill va ser el director general d' aquella filial abans d' ocupar la butaca de conseller delegat del grup familiar .	26	Singular
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	24	Singular
El 1980 es va plantejar als quebequesos el primer referèndum per a la separació de la província de la federació canadenca , però va ser derrotat .	5	Plural
Mentrestant la Policia espanyola i els Mossos d' Esquadra busquen els dos fugitius , Elías Román de 29 anys d' edat que complia una condemna de 30 anys per violació , i Jorge Fusté de 25 anys i que era a la presó per una pena de sis anys per robatori i furts .	24	Singular
La primera a reaccionar ha estat l' associació Veïns , Amics i Usuaris del Turó Parc , indignada pel " retard " i el " malbaratament " del muntatge .	20	Singular
' Afortunadament ' , ha afegit , ' José Luís Rodríguez Zapatero també hi està d' acord ' .	5	Singular
Sinó per la representació que hi havia de dues persones d' una formació política que , avui per avui , té molta responsabilitat en la situació tan delicada del terrorisme d' ETA .	25	Singular
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	15	Singular
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	48	Singular
Un dels passatgers es va començar a trobar malament quan l' avió s' acostava a Europa i el comandant va decidir realitzar un aterratge d' emergència a Nantes perquè li oferissin assistència mèdica .	19	Singular
L' avantprojecte del Pla de Salut de la Regió Sanitària de Girona que s' ha presentat avui posa de manifest un alt percentatge de mortalitat en la franja de persones joves de la demarcació gironina en relació amb el conjunt de Catalunya .	39	Singular
Suport a militants d' ETA fugits de la justícia .	5	Plural
D' altra banda , el PSC ha comunicat que ha decidit avui , reunit en executiva nacional , dissoldre l' agrupació de Tàrrega després de constatar que no s' han complert els objectius marcats pel partit .	9	Singular
Amb Batasuna o sense , el problema s' haurà de resoldre en els mateixos termes .	12	Plural
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	23	Singular
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	43	Plural
Per a Duran el govern espanyol vol crear un model sanitari a on només accediran els que tinguin més diners i en el qual els pensionistes acabaran pagant els medicaments .	29	Plural
De Sàrraga ha presentat avui una campanya de 15 dies que iniciarà la Paeria el dilluns vinent per tal de conscienciar als propietaris d' animals de companyia de la necessitat d' inscriure'ls al cens i d' altres qüestions com recollir els excrements i portar-los lligats .	2	Singular
Un dels elements que distingeixen la festa de les altres Enramades que se celebren a Catalunya són els " embotits " , uns ninots de palla al·lusius a personatges històrics o llegendaris de la vila .	16	Plural
La companyia va recaptar 1.117 milions en primes ( 185.853 milions de pessetes ) , amb una alça del 31,1% .	18	Singular
Entre aquestes esquadres hi ha els conjunts espanyols del Banesto , l' ONCE , el Kelme i l' Euskaltel .	17	Singular
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere López , això suposarà que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passaran al grup mixt i deixaran l' Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC .	39	Singular
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	2	Singular
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	0	Singular
El festival inclourà 40 actuacions i oferirà una sessió gratuïta el dia 14 .	7	Singular
L' exposició ' Pantalles sensibles ' ( Videoart dels anys 90 ) , que s' inaugurarà demà al Centre Cultural de la Fundació ' la Caixa ' de Lleida ( avinguda Blondel 3 ) , aconsegueix impactar el visitant amb unes narracions artístiques en format semblant al videoclip , que toquen la sensibilitat de l' espectador .	30	Singular
L' objectiu final és contribuir al seu desenvolupament socioeconòmic , així com evitar que es produeixi una fractura digital al territori , integrant-los a la societat de la informació .	17	Singular
La fiscal demana un total de 32 anys de presó per a Osman Beslija , un ciutadà iugoslau que va posar-se a disparar trets a la sortida d' una discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) , sense motiu aparent , contra un vigilant i tres policies que van mirar de reduir-lo .	38	Singular
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	2	Singular
Hi ha situacions en què és difícil creure que una decisió judicial no és sospitosa , tot i que hagi estat dictada per un jurat .	6	Singular
Finalment , la interconnexió transpirinenca per afavorir el comerç energètic transfronterer és el tercer dels motius que fonamenta la infraestructura .	4	Singular
La guia ' El Berguedà , un espai únic ' , de la qual se n' han editat 15.000 exemplars que es vendran per 1.000 pessetes , s' estructura en vuit apartats més una separata amb les adreces i telèfons de contacte dels llocs d' interès de la comarca .	3	Singular
Les obres del vial van començar el passat mes d' agost i van des del carrer del Congost de Canovelles i el carrer d' Arenys de Granollers .	0	Plural
Benach ha qualificat les argumentacions donades per la FEF ' d' excusa basta i pueril que intenta amagar una actuació extraesportiva , que té la clara intenció que aquest partit no es pugui disputar ' .	19	Singular
A la Ribera d' Ebre l' any passat no es va haver de lamentar cap víctima mortal per causa d' accident laboral però el nombre de ferits greus es va doblar passant de dos a quatre .	5	Singular
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	18	Plural
El porter d' Itàlia va accedir al lloc gràcies a una lesió del titular .	7	Singular
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	31	Singular
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	7	Singular
L' increment més important es va donar l' any passat en què la xifra va créixer d' un 28% .	5	Singular
El material utilitzat pels voluntaris serà mascaretes amb filtres , guants , davantals , cascos i d' altra indumentària que ha estat assumit per empreses especialitzades .	17	Singular
L' Escola Superior d' Arquitectura de la UIC ( Universitat Internacional de Catalunya ) i l' organització ecologista Greenpeace col·laboren en una experiència pionera que analitzarà en profunditat la relació entre arquitectura i ciutat .	6	Singular
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	21	Singular
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	25	Singular
El Consell Atlàntic va deixar dissabte en mans del secretari general aliat , Javier Solana , la potestat d' ordenar atacs aeris sobre Iugoslàvia si s' incompleixen les exigències .	26	Plural
" Els segrestadors no van obtenir res a canvi .	8	Singular
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	10	Singular
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	9	Plural
El mal temps va avortar ahir el primer intent d' enllaç marítim i directe entre la Xina i Taiwan en 50 anys .	8	Singular
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	26	Singular
El Centre Excursionista de Banyoles pretén il·luminar aquest diumenge el puig de Sant Martirià amb els raigs de sol enviats amb miralls des d' una cinquantena de cims del voltant .	0	Singular
La investigació ha escollit especialistes de prestigi i d' àmbits diversos ( metges , enginyers i biòlegs ) per evitar que s' imposin els seus respectius criteris .	22	Plural
Una invasió d' aire siberià provocarà aquest cap de setmana un acusat descens de les temperatures , que arribaran al nivell més baix dels darrers anys en la mateixa època .	28	Singular
La mina es dedica a l' extracció de lignit .	5	Singular
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	20	Plural
La millor opció per la coordinadora antilínia és doblar el nombre de circuits entre Setmenat-Vic-Baixas aprofitant els suports existents .	5	Singular
Per pal·liar l' oblit o l' estalvi de fa 17 anys , els veïns demanen ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a la confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal .	23	Singular
El president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , ha posat de relleu l' encert dels iniciadors d' Expobages a l' hora d' utilitzar el nom de la comarca i l' eslògan ' Catalunya central ' .	12	Singular
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	0	Plural
També en aquest cas , els conductors d' edats compreses entre els 26 i els 40 anys representen als principals infractors , amb un 51% del total .	16	Plural
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	30	Singular
Té un gran valor com a àrea de cria amb 95 espècies nidificants , i també com a zona d' hivernació , de repòs o d' alimentació durant els períodes migratoris .	11	Plural
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	41	Singular
El setge a Gunilla ha transcendit després que una productora televisiva admetés haver rebut una " diligència d' embargaments de dret de crèdit " .	14	Singular
En el decurs dels darrers anys , l' Institut Català de Finances ha mantingut un ritme creixent d' activitat creditícia .	13	Singular
També hi haurà Jornada de portes obertes amb visita guiada al jaciment arqueològic de Catalunya-Empúries .	10	Singular
No per la categoria del rival sinó per l' aterratge , gairebé forçós , que va viure l' equip , diumenge passat , al tornar de Sant Sebastià .	4	Singular
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	48	Singular
' Els reconec mancances i errors però amb la mateixa sinceritat diré que algunes crítiques han estat molt injustes ' , ha afegit .	16	Singular
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	26	Singular
La petició també fa referència a l' anunciat tram de Plaça Espanya fins a la Plaça Francesc Macià , que connectaria el traçat actual del ferrocarril amb el nou Trambaix .	4	Singular
La Fiscalia de Barcelona ha demanat fins a deu anys de presó per a dos veïns del barri de la Mina , en el terme municipal de Barcelona , acusats d' intentar matar un altre d' una ganivetada i un cop de pal al cap en una discussió a un bar .	36	Singular
El secretari d' organització del PSOE , José Blanco , va exigir al PP que triï entre la " lleialtat i el rèdit electoral " .	21	Singular
A més a més , Vaillant va considerar poc important que el president de la República , Jacques Chirac , es pronunciï sobre la qüestió " mentre la modificació de la Constitució no estigui en l' ordre del dia " .	24	Singular
Cada capítol del llibre comença amb el relat d' una experiència personal que dóna lloc a un breu assaig sobre el món de l' educació .	4	Singular
" Així veuran que , contràriament al que diu la premsa , no som en absolut perillosos " , va assenyalar un responsable del servei d' ordre .	10	Singular
Al número vuit , els democristians hi col·locaran el també diputat Manuel Silva .	8	Singular
També es lliurarà un lot de material divulgatiu del parc per a totes les escoles participants .	12	Plural
L' arribada , però , d' altres clients els va fer desistir i fugir amb el cotxe , on els esperava María Isabel .	6	Plural
Els programes d' inserció consisteixen en la Borsa de Treball del Servei Català de Col·locació i els Plans d' Ocupació .	0	Plural
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	52	Singular
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	28	Singular
La Direcció General de Ports i Transports va posar en marxa l' any 1998 , un servei d' autocar entre Lleida i Tortosa , el Bus de ' l' Eix de l' Ebre ' , després que la direcció general de Carreteres fes les millores necessàries a la via en qüestió .	0	Singular
Només s' ha de fer una vegada , al principi , per obtenir la validació de la firma electrònica , que se sol·licita , a través d' internet , a la pàgina web de la Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) .	31	Singular
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	16	Singular
Xavi tampoc va estar encertat per superar la pressió a què el va sotmetre Raúl en la jugada que va precedir el gol .	19	Singular
A més del catàleg , coincidint amb el lliurament dels premis , el dia 6 de juny s' inaugurarà a Igualada l' exposició que reunirà les obres seleccionades .	3	Singular
Tree diu que se 'n va quedar encisat " pels ulls blaus i intel·ligents " , així que després del decés se li hauria de " donar tracte d' humà " .	1	Singular
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	48	Singular
Felip Puig ha explicat que la intenció del govern és incorporar la iniciativa privada en el patrocini de parcs naturals a través d' associacions de propietaris , consorcis de dinamització amb recursos privats locals i d' un programa per a grans empreses .	19	Plural
El pianista Paul Bley , els saxofonistes George Coleman , Michael Brecker , Charlie Mariano i Paquito D' Rivera , el contrabaixista Charlie Haden i la cantant Dianne Reeves despunten en un cartell eclèctic que es desenvoluparà a la sala Nova Jazz Cava i en diversos espais urbans fins al 28 de març .	0	Singular
En aquest sentit , el líder d' IU-EB va retreure a Eusko Alkartasuna que , en comptes d' al·ludir a suposades dissensions dintre de la coalició i d' anteposar els seus interessos partidistes , no s' hagués caracteritzat per afavorir l' entesa per arribar a un acord de govern .	46	Singular
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	25	Plural
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	18	Plural
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	29	Singular
Les propostes d' actes inclouen representacions de teatre , un concert , l' edició d' un llibre de fotografies d' aquesta tradició i un simposi sobre les representacions dels Pastorets .	23	Singular
En la seva declaració Castreras ha admès que en un atac de gelosia va atacar el seu company amb una barra de ferro quan es trobava a les dutxes .	9	Singular
' Quan ens veiem ' és el títol del darrer disc de la banda vallesana Bars , formada per Montse Llaràs , Toni Moya , Marc Grasas , Jordi Mourelo i Josep Maria Vilà .	12	Singular
Portbou va instal·lar pilons fa unes quantes setmanes per evitar el pas de camions de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme l' obra l' any que ve .	5	Plural
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	51	Singular
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	1	Singular
Voynet va advertir de les " temptacions " en què pot caure Jean-Pierre Chevènement si segueix amb el seu projecte de " pol republicà " com a alternativa a l' esquerra plural de Lionel Jospin .	10	Singular
El cantant va viatjar expressament a la capital andalusa per rebre la suma juntament amb el brasiler i oferir un concert privat a la plaça d' Espanya que va servir per clausurar la convenció .	7	Singular
El seu objectiu serà el manteniment de la salut i no només el tractament de la malaltia , segons Pasqual Maragall .	15	Singular
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	6	Singular
El Consell va prendre aquesta decisió en la reunió celebrada ahir a la seu del Consorci del Parc , situada a Cerdanyola del Vallès .	9	Singular
Belbel explica que l' obra de Benet i Jornet produeix desassossec i angoixa : " És com si et caigués una llosa sobre el cap " .	19	Singular
La intervenció de Ridao ha molestat el diputat de CiU Rafael Hinojosa , que li ha retret el to i el contingut .	16	Singular
La instal·lació d' aquest artista vol provocar la recerca de records en l' espectador .	8	Singular
N' hi ha hagut ben bé prou amb un parell de mesos perquè l' amenaça dels futbolistes s' hagi convertit en realitat .	21	Singular
Paral·lelament a Turipasseig s' han organitzat diversos actes , com una exhibició de balls de saló que es farà demà a les sis de la tarda .	18	Singular
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	0	Plural
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	32	Plural
Per al matí també s' ha programat l' espectacle ' Bitjoc ' , del grup Pam i Pipa .	5	Singular
Doncs , jo crec que , en política , aventurar el futur , és molt difícil .	2	Singular
Segons Jordi Serra , director de l' Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , la guia " intenta promoure el turisme relacionat amb els congressos i ajudar a veure que no sempre s' han de fer les reunions als mateixos llocs " .	22	Singular
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	19	Singular
El 1998 , l' activitat empresarial va créixer gairebé un 5% , encara que en l' últim trimestre el negoci exterior es va veure afectat per la crisi internacional .	0	Singular
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	1	Singular
El consistori vol homogeneïtzar i racionalitzar el sector , així com recuperar la funció social i pedagògica .	13	Singular
L' ultradretà Jörg Haider es va retractar ahir dels insults proferits durant el cap de setmana passat contra el president francès , Jacques Chirac , i el Govern belga .	16	Singular
Per aquest motiu , possiblement l' alemany doblarà l' italià .	9	Singular
La intervenció contempla la cobertura de forats al camí per evitar que es converteixin en bassals de fang en època de pluges , la col·locació de formigó en un pujador del camí principal a Coll d' Arques i l' obertura de cunetes .	31	Singular
En aquesta ocasió va ser el príncep Felip , que torna a tenir el cor vacant després de l' anunci del final de la seva relació amb la model Eva Sannum , el que va passar l' últim dia del 2001 esquiant per les pistes com a preàmbul a l' última nit de l' any .	50	Singular
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha manifestat aquest dimecres el compromís dels socialistes catalans de mantenir l' autonomia respecte al PSOE tal i com defensava Josep Pallach .	19	Singular
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	16	Plural
El PSC , en un comunicat fet públic avui , assegura que el ministre " va mentir ( en el Congrés ) amb l' objectiu , del tot il·lícit , d' atribuir-se tots els mèrits del desenvolupament del projecte , dient que tot comença el 96 amb l' arribada al govern del Partit Popular " .	44	Singular
L' existència d' un mòbil de gelosia - Vázquez i Alicia Hornos , mare de Rocío , havien estat parella - , la feble coartada de la imputada i el seu perfil dominant i propens a la violència van convèncer el jurat de la seva culpabilitat .	6	Singular
El tribunal també ha condemnat a 18 caps de setmana d' arrest i 1.080.000 pessetes de multa un agricultor que tenia emmagatzemats purins a la granja .	3	Singular
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	7	Singular
Efectivament , BA no va aprofitar l' anunci dels seus resultats per revelar separadament els de Go , que opera com una companyia diferent amb un director executiu propi .	9	Plural
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	10	Singular
Cada any , entre 2.000 i 3.000 persones assisteixen als Pastorets d' aquesta colònia .	7	Plural
" Repetir o superar lleugerament aquesta xifra serà un gran èxit " , va recalcar .	8	Singular
El Conselh ja va crear en el seu moment Torisme de la Val d' Aran , una iniciativa per promoure aspectes turístics de la comarca i reforçar-la a través de la desestacionalització , un dels objectius per aquest any .	7	Singular
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques i la societat AUCAT , concessionària de l' autopista C-32 , antiga A-16 , han signat un conveni per millorar el servei antiincendis dels túnels del Garraf .	33	Singular
El piròman , en canvi , ' no presenta cap altra conducta psicopatològica i es limita a calar foc per plaer i , en alguns casos , perquè li provoca excitació sexual ' .	18	Singular
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	37	Singular
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	12	Singular
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	46	Plural
El jutge , a instàncies del fiscal del cas , ha ordenat , per falta de proves documentals , el tancament del sumari que es va obrir després de la denúncia efectuada pels empresaris .	10	Singular
Un virulent incendi forestal declarat ahir al migdia al paratge d' Arroyo Frío , al cor de la serra de Cazorla ( Jaén ) , va cremar unes 500 hectàrees de gran valor ecològic , segons el comunicat facilitat ahir a la nit per l' Infoca , i va obligar a l' evacuació d' unes 300 persones .	36	Singular
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	17	Singular
Reclamen un accés de la línia 4 entre Selva de Mar i Besòs Mar .	5	Singular
Baiges ha manifestat que no s' ha fet cap campanya massiva per convocar a la ciutadania ' perquè fa pràcticament un mes que sortim de dos manifestacions , la de Sant Jaume i la de Barcelona , i hem preferit coordinar-ho des de les plataformes locals ' .	23	Plural
Va ser el mateix Uderzo qui va revelar en roda de premsa ( la primera en 25 anys ) una part del misteri que pesa encara sobre les noves aventures dels herois més famosos del còmic .	6	Singular
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	12	Singular
El president del Consell Constitucional francès , Roland Dumas , ha estat processat per " encobriment de malversació de fons privats " , en relació amb les estatuetes antigues que la seva amant Christine Deviers-Joncour li va regalar l' any 1990 amb diners de la petrolera Elf , segons van informar ahir fonts judicials .	10	Singular
Amb el que més s' ha afanyat , apunta , és en l' escriptura del text , tot mirant de mantenir la vivesa dels fets .	13	Singular
En aquestes accions van ser intervingudes armes , mines , explosius i un taller on es preparaven llançaprojectils .	13	Singular
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	39	Singular
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	19	Singular
Per a uns serà més fort que el dòlar , per a altres serà més feble per un creixement inferior al previst i pels tipus d' interès més baixos .	26	Singular
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	42	Singular
El diputat garrotxí Joan Boada ha manifestat la seva indignació per la disputa que manté l' Ajuntament de la Vall d' en Bas amb un veí per la propietat de diversos camins de Falgars i reclama que se 'ls reconegui la utilitat pública .	0	Singular
Tenint en compte aquesta conclusió , el jutge ha adoptat " totes les mesures que l' ordenament jurídic permet " .	3	Singular
Així , Grau ha explicat que inicialment , l' objectiu de la reforma de la PAC , tal i com es planteja , és produir més en funció del mercat i desvincular els ajuts de la producció i alhora reconduir-los , fet que planteja una nova filosofia de distribució dels recursos europeus .	35	Singular
La gran majoria dels atesos , procedien de països del nord d' Àfrica .	8	Plural
Elegir un eurodiputat i persona pública per després desitjar que sigui apolític i clandestí és , com a mínim , d' una contradicció incomprensible en una organització de l' experiència de Greenpeace , que només s' explica per l' allunyament d' algun dels seus dirigents internacionals del món real .	26	Singular
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	15	Plural
La néta de la víctima , que estava al balcó de casa , va veure per casualitat l' acció de l' agressor , i va avisar a crits l' avi , que en girar-se , va caure en el forat d' un arbre que hi havia al costat .	7	Singular
Conèixer la gastronomia i els jocs d' altres països del món són alguns altres dels temes escollits en el programari de tallers .	14	Plural
Segons l' estudi la mitjana d' edat dels ramaders empordanesos és de 47 anys i tenen una jornada laboral de 73 hores setmanals sense cap possibilitat de deixar la feina ni un sol dia .	32	Singular
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Martín R.M. la pena de nou anys de presó , 15 caps de setmana d' arrest i 360.000 pessetes de multa com a presumpte autor dels delictes de furt i de conducció temerària i per dos delictes d' atemptat contra l' autoritat , així com tres faltes de lesions .	36	Singular
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	1	Singular
Encara que el Govern únicament fixa el sistema de tarifes màximes per a Telefónica de España , que controla el 87% del mercat , la resta de les empreses es veuen obligades a seguir els preus de l' operadora dominant .	28	Plural
En la sessió plenària s' avançarà en la definició d' accions concretes i s' abordarà la col·laboració entre Ubuntu i el Fòrum Universal de les Cultures Barcelona 2004 per organitzar un congrés de la societat civil mundial en el marc del Fòrum .	10	Plural
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	32	Plural
El regidor de Sostenibilitat i mobilitat , Albert Camp , destaca que la vegetació tindrà un paper protagonista en aquestes actuacions .	10	Singular
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	16	Singular
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	5	Singular
Però Van Gaal no és partidari d' agreujar el conflicte .	4	Singular
Els taxistes han estat , tot i això , els grans beneficiats per aquest conflicte , perquè , ja sigui contractats per les agències de viatge o bé amb un constant servei regular , són els que han permès que la vaga no obligués els aeroports a acabar tancant les portes .	22	Plural
Per altra banda , Cañellas ha expressat la seva " especial preocupació per les malalties emergents com l' anorèxia , la bulímia , les ludopaties , els trastorns mentals i els problemes sociosanitaris " .	21	Singular
La pàgina web permetrà accedir a tota la informació referent a una zona concreta que l' usuari vulgui visitar amb tota l' oferta d' allotjament , activitats , característiques , manera d' arribar-hi i possibilitats de transport .	11	Singular
També s' han recuperat objectes que havien estat denunciats com a sostrets en dos hotels , com ulleres de sol , telèfons mòbils , targetes de crèdit , documentació i diners .	2	Plural
Amb el rerefons de la crisi de religiositat entre els joves , el resultat va ser el previsible .	14	Singular
Les antigues instal·lacions de l' IES Gabriel i Ferrater , de Reus , que són propietat de la Diputació de Tarragona , seran , amb tota probabilitat , la futura seu de l' Escola Oficial d' Idiomes .	25	Singular
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	42	Plural
Els carburants i , en menor mesura , els aliments i els preus del turisme són els factors que han fet elevar la inflació en els darrers mesos .	11	Plural
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament .	16	Plural
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	35	Plural
La Festa es clourà a les sis de la tarda , a l' església , amb l' actuació d' un quartet vocal del grup Sempre Música , que oferirà un concert de música antiga .	33	Singular
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	5	Plural
Una vegada obtinguda la firma electrònica - que caduca al cap de dos anys - és possible pagar impostos on line , sol·licitar devolucions , saber immediatament quina informació té l' Agència Tributària sobre un mateix , demanar una rectificació d' una autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat d' haver declarat a través d' internet .	3	Singular
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	27	Plural
L' objectiu del pla és impulsar l' equilibri urbà-rural i convivencial , la vocació de lideratge territorial i les possibilitats econòmiques , socials , culturals , professionals i universitàries de la comarca d' Osona .	0	Singular
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	32	Singular
El-Guerruj perseguia també el rècord de l' atípica prova de 2.000 metres , però al veure's lluny d' aconseguir-ho va optar per reservar-se per guanyar davant el francès Maazuzi i aconseguir una part de l' or de la Lliga .	1	Singular
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques ha expressat la seva satisfacció per les xifres de passatge assolides durant el tercer any de funcionament de la línia regular de transport de viatgers per l' eix de l' Ebre , entre Tortosa i Lleida , que han arribat a la xifra d' 11.933 viatgers .	11	Singular
" Sóc una de les poques dones que el practiquen a Espanya " , afirma .	9	Plural
Les mesures , fruit d' un estudi de mobilitat que porta a terme la mateixa entitat , s' enviaran a les administracions competents , als partits polítics i a organismes com les cambres de comerç .	18	Plural
El missatge no estarà escrit en lletres minúscules , com passa ara amb els tòpics avisos del Ministeri de Sanitat , que recorden que " el tabac perjudica seriosament la salut " .	15	Plural
Actualment , Hernández és capellà de l' església de Sant Sebastià del barri de Verdum de Barcelona .	4	Singular
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	56	Singular
Està previst que la principal demanda del metro aeri serà dels usuaris dels centres escolars - el número de desplaçaments per aquest motiu es calcula en 9.400 en un dia mitjà - i del transport públic - uns 2.300 desplaçaments en un dia normal i uns 500 en una hora punta - .	0	Singular
La superfície total arrasada suma unes 35 hectàrees .	4	Singular
La sala contenciosa del Tribunal Suprem ha sentenciat que la tinença d' haixix , encara que sigui en quantitats molt petites destinades al consum privat , és il·lícita i sancionable administrativament amb multes d' entre 50.000 pessetes i cinc milions de pessetes .	9	Singular
Entre ells hi figuren Nancho Novo , María Pujalte i Anne Igartiburu .	1	Plural
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	7	Singular
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	26	Plural
Al més gran , de 30 anys , l' ajuntament li ha adjudicat un pis de renda baixa i s' emanciparà aviat per un espai de cinc anys , que és el límit concedit .	33	Singular
Respecte a les causes ' d' aquesta desgràcia ' , el president del Club Nàutic d' Amposta , Ciprià Forcada , ha explicat que quan els remers han iniciat l' entrenament d' avui , el ' riu estava practicable ' .	30	Singular
Les conferències que el pintor va pronunciar a la Barcelona dels anys trenta , la correspondència que va mantenir amb algunes de les principals figures del segle XX , la seva poesia o els guions cinematogràfics que va escriure es podran trobar a les obres completes .	44	Plural
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	30	Singular
D' altra banda , Pere Freixas , l' altre comissari de la mostra , ha explicat que l' exposició posa al descobert dues de les peculiaritats de la catedral .	14	Singular
L' intèrpret es va afegir amb aquest gest a la llarga llista d' estrelles que ajuden econòmicament els companys de professió que apareixen en els anuncis de televisió i que estan en vaga des de fa cinc mesos .	18	Plural
El portaveu d' ERC , Josep Huguet , ha manifestat avui la voluntat que l' acord de millora de l' autogovern que negocia amb PSC i IC-V es concreti amb la redacció al gener del ' text articulat ' de les modificacions que caldria introduir tant a l' Estatut d' Autonomia com a la Constitució espanyola .	14	Singular
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	3	Singular
El trasplantat va morir , i aquesta pràctica va passar a ser tabú .	8	Singular
Però per poder mantenir-lo així , s' ha de ser molt rigorós amb el tractament , i això és el més difícil " .	3	Singular
La darrera fase de tot aquest procés serà l' elaboració del Pla de Seguiment , que constarà d' un sistema d' indicadors de seguiment per a controlar el desenvolupament del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	2	Singular
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	22	Singular
El PNB sol·licita gairebé 9.000 milions de pessetes més per a infraestructures i la gestió de la sanitat i serveis socials a Euskadi , segons consta en les esmenes presentades als Pressupostos de l' Estat per a l' any 2000 .	28	Plural
En els cinc anys que ha durat la instrucció , només s' ha pogut determinar l' origen d' algunes factures , per un import d' uns 30 milions .	8	Singular
Després de l' amable rebuig de Carmen Alborch , el PSOE camina a la caça i captura d' alguna dona ingènua , que pugui disfressar el fet que els noms de llinatge del partit es neguen a passar fred i llargues nits a l' avorrida Brussel·les .	41	Plural
Els preparatius de la final .	1	Plural
L' Ajuntament de Viladecans ha aprovat un pla especial per ampliar l' església de barri de Can Batllori .	7	Singular
Gallina Blanca és líder en el mercat espanyol de plats preparats deshidratats , sota la marca Hoy Menú , amb una quota del 68% de les vendes , i lidera també els segments de sopes de sobre , amb la marca Gallina Blanca , i pastilles de caldo gràcies a Avecrem .	2	Singular
També ho estava en les del seu estómac , que li va jugar la mala passada de regirar-se i provocar-li vòmits durant més d' un terç del recorregut .	25	Singular
Tant el President de Caixa de Girona com el director general de l' entitat , Aleix Gimbernat han apuntat la bona trajectòria que l' entitat ha experimentat durant el 2002 .	26	Singular
Un tercer empleat ha resultat amb ferides lleus , segons fonts judicials .	3	Singular
El sector metal·lúrgic , seguit dels productes agroalimentaris i els productes químics són els que més es venen a l' estranger .	12	Plural
Com a innovacions tecnològiques més importants , els ibers van adoptar el torn de terrisser , van desenvolupar una veritable metal·lúrgia del ferro i , per primera vegada , es va utilitzar de manera generalitzada la construcció de cases de planta rectangular , fetes amb murs amb basaments de pedra .	45	Plural
El president d' Aragó encapçala un grup dins de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' Aragón , agua i futuro ' .	4	Singular
Ahir va recollir una nova derrota al Miniestadi , on encara no ha guanyat cap partit , i es va enfonsar del tot al fons de la classificació .	27	Singular
La majoria de la premsa nord-americana s' ha afanyat a destacar els problemes de Jordan , i ahir es podia veure més d' una imatge del millor jugador de la història amb la llengua fora i molts recordatoris , seriosos o irònics , dels seus 38 anys .	36	Plural
El portaveu d' Izquierda Unida al Congrés , Felipe Alcaraz , va titllar les paraules d' Arzalluz de " perilloses perquè s' acosten al racisme " , i va sentenciar que el PNB està " pixant fora de test " en una escalada de política abertzale .	44	Singular
Cinefagia , el cicle de films rarets que cada dimecres a la nit converteix el soterrani del bar Sidecar en una sala de poble costaner en festes , va tancar dimecres un mes apoteòsic .	14	Singular
Aquest protocol preveu un pressupost de més de 3.000 MPTA per a l' execució d' un centenar d' obres de conservació i millora dels nuclis antics i del patrimoni cultural de diferents municipis de Catalunya .	31	Plural
Posteriorment Miquel Puig ha demanat disculpes per la seva afirmació anterior .	3	Singular
Després del veredicte , un banc de sardines va conduir el rei fins a la platja de Sant Sebastià i el va enviar al regne del silenci per un any .	25	Singular
L' acte inaugural tindrà lloc el dia 12 de juliol a la capital del Baix Ebre .	11	Singular
Segons dades facilitades per Presidència , la Generalitat va invertir 62 milions en una campanya sobre el telèfon d' atenció ciutadana , 70 milions en la projecció internacional de Catalunya i 184 milions en la informació sobre el dèficit fiscal català .	27	Singular
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	23	Singular
Tot i això , les exportacions del sector tèxtil són les que menys han crescut respecte l' any 2002 , amb un lleuger increment d' un 1,19 % .	10	Plural
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	41	Singular
Pasqual Maragall va instar ahir Jordi Pujol i els dirigents del PP a disculpar-se per haver enlairat empresaris com Javier de la Rosa i Mario Conde .	16	Singular
Mesos més tard , el 30 d' abril de 1997 , el consistori va denegar a la víctima qualsevol indemnització amb l' acte administratiu ara anul·lat .	16	Singular
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	3	Singular
Vaig comprar l' entrada i vaig anar recorrent estands i palaus fins a arribar al d' una coneguda marca alemanya d' automòbils que em va denegar l' accés sense cap explicació .	19	Singular
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	23	Singular
La creació d' una agència internacional de control és l' altre gran repte de la cimera de Lausana .	5	Singular
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	16	Singular
Cada capítol del llibre comença amb el relat d' una experiència personal que dóna lloc a un breu assaig sobre el món de l' educació .	14	Singular
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	47	Singular
La gran anècdota del primer Govern Aznar I va ser l' enlluernador casament de Francisco Álvarez-Cascos , i ara , a l' inici del gabinet Aznar II , Cascos torna a tenir polèmica .	23	Singular
Tot plegat va fer retrocedir en els mercats de divises el dòlar , que va perdre un 0,90% amb el ien i va patir el declivi més gran enfront de l' euro en tres mesos .	9	Plural
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	31	Singular
De moment , té aparcades les converses a l' estranger .	3	Singular
Ivan Alonso , de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) , va rebre ahir , a Girona , el premi Just Casero de narració breu amb Abecedari de la decepció , amb una dotació de 300.000 pessetes i la publicació per Editorial Empúries .	34	Singular
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	40	Singular
Els metges mantenen el nadó a la incubadora fins que tingui un pes normal .	1	Plural
En un altre incident que va tenir lloc dilluns al districte de Bikita , 260 quilòmetres al sud de Harare , Thadeus Rukuni , candidat del Moviment per al Canvi Democràtic ( MCD ) , la principal força política d' oposició , va ser assassinat per un grup de seguidors de la ZANU que entonaven cançons populars d' alliberament .	7	Singular
' Si els nens juguen amb foc amb els seus amics acostuma a tractar-se d' una activitat completament normal .	4	Plural
" Si es parla abans del contingut , es desnaturalitza la sorpresa del lector " , va dir .	6	Singular
Aleshores els textos es teclejaven a la linotípia , que anava fabricant ratlles de plom .	7	Singular
El 1980 es va plantejar als quebequesos el primer referèndum per a la separació de la província de la federació canadenca , però va ser derrotat .	16	Singular
En el cas de Manresa , són el 4 per cent del total d' expositors i en el cas de Vilafranca el 2 per cent .	7	Singular
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	17	Singular
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	52	Singular
La majoria d' esquerres va aprofitar aquesta reforma per suprimir algunes disposicions obsoletes com la prohibició de la " publicitat i propaganda a favor de l' avortament " , cosa que perjudica la informació que reben les dones .	14	Singular
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	40	Plural
La Bella Dorita és a la memòria sentimental de Barcelona .	7	Singular
La firma va néixer el 1942 , quan Manuel Vagué - la seva família encara participa en la gestió - va fundar un petit taller que produïa plomins .	0	Singular
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	18	Singular
Que la nova etapa ha de començar , això segur , es digui Maragall amb un govern d' esquerres o es digui Mas amb el PP .	15	Singular
La dona , de 95 anys tenia símptomes de gastroenteritis i va ser hospitalitzada dissabte a la tarda .	0	Singular
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	46	Singular
Són l' excepció en política , ja que es declaren d' extrema esquerra i catalanistes .	2	Singular
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	15	Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	14	Singular
Les lletres de les cançons de ' Carpe Diem ' parlen de la vida quotidiana , de sentiments , de vivències personals del músic , de sensacions i de matisos que identifiquen cada tema i demostren el talent de Pep Sala per fer bones lletres .	17	Plural
El dia de l' accident , segons la sentència , el treballador s' incorporava per primer cop a la màquina en qüestió , i no havia rebut instruccions ni formació sobre l' ús de l' aparell ni en prevenció de riscos .	38	Singular
Una Catalunya on existeixi una síntesi creadora de les seves diversitats múltiples , perquè Catalunya ja té molts colors .	0	Singular
Per a Marganell els republicans demanen la restauració de la Sala Associativa Cultural i Recreativa i per a Monistrol de Montserrat , la creació del Museu del Cremallera .	3	Plural
La moneda única es va tornar a depreciar davant el dòlar tot i el suport dels Onze i del BCE .	14	Singular
Com a exemple , l' ampliació de l' Hospital de Vielha , ' que s' ha modernitzat com no es feia des de fa 10 anys ' .	4	Singular
Nicolás Redondo Terreros es va lamentar que l' Executiu de Juan José Ibarretxe es comporti d' una manera sectària , renunciant a representar els interessos de tota la societat basca per convertir-se en el " cavall de Troia " de l' Estatut d' Autonomia i actuar com una " executiva d' activistes que lidera i gestiona el Pacte d' Estella " .	4	Singular
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	14	Singular
Per aquest motiu tant l' Escola de Música de Reus com la de Tortosa passaran ara ja sí , a tenir el reconeixement de Conservatoris i no d' Escoles de Música .	14	Plural
El 16 de gener del 1998 , la Guàrdia Civil va registrar l' empresa Gasóleos Catalunya , ubicada al carrer de Motors , a la Zona Franca de Barcelona .	4	Singular
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	4	Plural
A l' aeroport del Prat aquest endarreriment va ser de 22 minuts , i els vols cancel·lats van ser 22 de sortida i 24 d' arribada .	6	Singular
Entre les actuacions que preveu , inclou la construcció d' una passarel·la sobre la Via de Sant Ignasi per connectar les Escodines amb el Barri Antic .	2	Plural
A Zamora , mig centenar de veïns de Manzanal de los Infantes van haver d' abandonar casa seva de manera provisional en vista de com avançaven les flames .	19	Singular
La firma , propietat de l' holandesa Philips i de la coreana LG , ha d' afrontar conflictes laborals des de fa gairebé un mes .	23	Singular
La part final de l' exposició vol recollir la memòria del poeta a través d' entrevistes en què diversos personatges que hi van estar vinculats exposen els seus records i impressions .	27	Plural
Pujol ha demanat a la gent de les Terres de l' Ebre que ho entenguin perquè ' el Govern central no està disposat a fer cas de l' oposició del carrer en contra del PHN ' .	2	Singular
El Consell General de Col·legis d' Enginyers Industrials va posar així fi a una intensa agenda d' actes de l' any 2001 .	11	Singular
" Chevènement caricaturitza el que no entén " , afirma la ministra , per qui les crítiques de l' exministre mostren la seva incapacitat per " apartar-se del seu credo pseudocientífic , productivista i jacobí " , en declaracions a Libération .	28	Singular
Aquest treball de la Guàrdia Civil es va exemplificar amb 602 actuacions , 470 per iniciativa de l' equip i 132 prèvia denúncia de l' interessat .	18	Singular
L' Audiència de Màlaga acollirà , en data per determinar , un nou judici amb un jurat diferent , mentre que l' acusada , interna en una presó sevillana , torna a estar en situació de presó preventiva .	13	Singular
Sota el títol ' Tècniques de conducció de ciclomotors ' es pretén fer prendre consciència als adolescents dels riscos de la conducció d' aquests vehicles .	20	Singular
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	41	Singular
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	12	Singular
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	25	Singular
A la classe hi havia uns 22 nens .	1	Singular
Però el fet rellevant és que Batasuna no ha pogut , no ha sabut o no ha volgut desenvolupar el paper que aquella estratègia li assignava .	24	Singular
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	25	Plural
Eren uns mags que varen ser assassinats pel dolent de la novel·la , lord Voldemort .	1	Plural
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	12	Plural
Els papers es refereixen al període comprès entre els anys 1973 i 1978 , " en què es van cometre els abusos més flagrants contra els drets humans a Xile " , va indicar el Departament d' Estat , que va informar que segueixen sense ser desclassificats els documents més " sensibles " .	1	Plural
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	51	Singular
Finalment , en els propers anys l' evolució territorial dels efectius en edat de jubilar-se reflectirà bàsicament les diferències passades en els nivells dels fluxos migratoris a cada comarca .	9	Plural
Com a conseqüència dels fets , va perdre les dues matrícules del cotxe , un model utilitari de la marca Alfa Romeo , abans de ser detingut .	12	Singular
El 1954 comencen les representacions de ' La flor de Nadal ' , que barreja elements de ' La Rosa de Jericó ' i que és l' obra que es continua representant en l' actualitat .	14	Singular
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	23	Singular
Mesures per evitar els accidents laborals en una societat del primer món .	8	Singular
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	59	Singular
L' arribada , però , d' altres clients els va fer desistir i fugir amb el cotxe , on els esperava María Isabel .	0	Singular
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	10	Singular
Segons ha explicat el responsable del servei d' Informàtica de l' Escola Universitària d' Empresarials Doctor Manyà , Carlos García , la tecnologia de recepció d' Internet per satèl·lit i la disponibilitat de tarifa plana telefònica " obren les portes a un accés a Internet d' alta qualitat i velocitat " .	5	Singular
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	28	Singular
Versión española recupera avui , dins de la seva secció mensual Clásicos populares , aquesta producció , que l' espai de La 2 emet sense talls publicitaris , com ja és habitual .	19	Singular
Fantàstica ciutat la que deixés a la seva gent la possibilitat de donar més importància als seus petons apassionats que als generals , als polítics o als negrers ennoblits .	28	Plural
Per donar sortida als vehicles emmagatzemats , el grup suspendrà la setmana que ve la producció a les plantes de Newark i Saint Louis .	15	Singular
Després d' arribar a Amèrica i durant 6.000 anys , els solutrians s' haurien estès cap als deserts nord-americans , la tundra canadenca i Sud-amèrica , portant la cultura de la caça .	27	Singular
El Tour decidirà avui els cinc equips que invita a la seva carrera .	4	Plural
La cúpula de CiU ha arribat a la conclusió que la seva col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP ha arribat al final del camí i ha posat data a la ruptura : no més enllà del febrer .	7	Singular
Per últim en la fase d' atenció es posa en marxa un circuit de coordinació i d' actuació policial , sanitària , social adreçat a prestar una atenció el més adequada possible a les víctimes en relació a la informació , assessorament , atenció i tractament ( jurídic , psicològic , mèdic , social ) .	53	Singular
En cas que s' imposi aquesta última possibilitat , el segon lloc a la llista per Barcelona té tres candidats , que a més a més ja són diputats : Carles Campuzano , Jordi Jané i Ignasi Guardans .	4	Singular
El Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de Gavà té com a objectiu esdevenir un servei cultural i de lleure que doni a conèixer el neolític i , especialment , la mineria d' aquest període .	25	Singular
És el color del desacord de sindicats i patrons , i del retoc - no és ni reforma - que farà el Govern .	2	Singular
L' acte amb el president i secretari general , respectivament , de la futura federació de CiU es fa després que avui s' hagi celebrat la darrera reunió del comitè d' enllaç entre CDC i UDC del present curs polític .	27	Singular
És normal que hi hagi expectació perquè estem molt vius en les tres competicions " , va afirmar el madridista , que el 6 de març jugarà la seva primera final de Copa .	5	Singular
Per altra banda , amb aquesta nova iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretén alhora que els usuaris trobin noves utilitats a la xarxa , hi confiïn cada vegada més i el vagin adoptant com un canal de comunicació amb les administracions locals .	8	Singular
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	0	Singular
Per tant , jo crec que l' hem d' aprofitar per fer valer un projecte que ja està funcionant a la resta de comarques de Lleida .	6	Singular
Segons el fiscal , des que les nenes - que ara tenen 15 i 16 anys - eren molt petites , els va dirigir un tracte despectiu , amb insults , amb amenaces constants com ' et tallaré el coll ' i amb freqüents càstigs corporals .	44	Plural
La Festa del Moianès es va instituir fa deu anys i s' ha celebrat de forma itinerant en els municipis d' aquesta comarca natural , començant per l' Estany l' any 1988 i acabant a Granera l' any passat .	7	Singular
Hi ha vida cinematogràfica més enllà dels menjadors de crispetes anomenats multicines .	6	Plural
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	19	Plural
Les dues diputades volen saber si aquestes afirmacions són certes i si ho són que el Consell Executiu es manifesti sobre si aquesta actitud es pot percebre pels centres hospitalaris com una penalització a l' atenció de malalts .	0	Plural
Mas-Colell va admetre que " la pressió " de les empreses que reclamen experts en aquestes disciplines havia contribuït a fer prendre aquesta decisió .	18	Singular
També el va mossegar en un dit de la mà , ferida que va tardar deu dies a curar .	11	Singular
El setge a Gunilla ha transcendit després que una productora televisiva admetés haver rebut una " diligència d' embargaments de dret de crèdit " .	20	Singular
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	50	Singular
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	22	Singular
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	16	Plural
Aquests canvis , que afectaran més d' un departament , es produiran ' de forma tranquil·la i de mica en mica ' i no com a mostra de nerviosisme , tal com sosté el PSC .	32	Singular
La seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollirà demà al matí una jornada tècnica comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut Català d' Energia de la Generalitat .	2	Singular
' No ens han de marcar el calendari ' ha afegit Mas , que ha afegit que la tasca de la Declaració de Barcelona ' és una feina basada en el diàleg que està per sobre d' això ' .	27	Singular
La resta del capital està a mans de caixes d' estalvis i entitats financeres espanyoles , i de l' operador basc Euskaltel .	6	Plural
Els Clinton es van allotjar a la mansió d' hivern de Jeffrey Katzenberg , copropietari dels estudis Dreamworks juntament amb Steven Spielberg i David Geffen .	14	Singular
El primer ministre britànic , Tony Blair , i altres polítics de la Gran Bretanya han rebut a través del correu ordinari paquets amb un producte tòxic , segons va informar ahir la policia britànica .	33	Singular
Aquest any la sintonia de la Vuelta va a càrrec del gaiter asturià José Angel Hevia , que també va ser present ahir en la presentació de l' esdeveniment esportiu .	11	Singular
A més de localitzar les imatges i la recerca documental en arxius , també ha comptat amb un recull oral de persones que han explicat la seva experiència amb les mines .	23	Plural
- ¿ Rutelli , l' alcalde de Roma , ho ha fet malament ?	11	Singular
Solen ocultar les seves simpaties pel dictador xilè malparlant contra Fidel Castro i altres dictadors , com si les culpes alienes fossin eximents de les pròpies .	13	Plural
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( SEPRONA ) de la Guàrdia Civil , han confiscat un total de 2.490 quilos de cloïsses amb mesures inferiors a la reglamentària que eren transportades en un camió frigorífic amb matrícula italiana a l' altura de La Jonquera .	17	Singular
Amb aquests antecedents estava cantat que acabaria tractant aquest tema .	4	Singular
Al mateix temps , aquest organisme , que depèn de l' Ajuntament de Manresa , disposa d' un banc de dades dels demandants de feina i de les persones disminuïdes que busquen feina que permet canalitzar i precisar els perfils més necessaris en cada cas per ocupar els llocs de treball .	38	Plural
L' evolució dels mercats de divises , ahir , té bastanta relació amb les diferents declaracions d' independència realitzades pel BCE .	15	Plural
' Hi ha d' haver una motivació d' orgull i d' identitat , que la gent pensi que parlant aranès està defensant el seu territori ' .	11	Singular
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	8	Singular
S' hi han vist cavalls , quads , golfistes , caiacs , vaixells de vela , globus , utlralleugers i paracaigudistes .	6	Plural
L' entorn de Pinochet es prepara davant la possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador ha contactat per a això amb l' advocat espanyol Ángel López Montero , que ja ha elaborat un informe i no descarta portar la defensa .	17	Singular
Durant l' anomenada revolució tranquil·la dels anys 60 , el moviment separatista quebequès es va organitzar , i el 1968 es va fundar el Partit Quebequès , liderat per René Levesque , que el 1976 va formar Govern al Quebec al guanyar les eleccions provincials .	4	Singular
A més , els usuaris no poden envair la zona de banyistes , ni durant els passeigs ni a l' hora d' entrar o sortir de l' aigua .	20	Singular
El document debatut ahir en el si de la comissió de govern serà objecte ara d' un desenvolupament detallat que , segons Moraleda , es consensuarà tant com es pugui amb les entitats veïnals .	32	Plural
Per aquest motiu , ha anunciat que aquestes màquines disposaran d' un sistema de localització immediat per prioritzar el seu servei .	12	Singular
Una tesi que l' entitat veïnal posa en dubte : " Què hi ha darrere d' aquesta exquisida desinformació ? " , plantegen a la carta de resposta .	18	Singular
El règim iranià assegura que els segrestadors no van obtenir res a canvi de l' alliberament .	15	Singular
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	47	Singular
El president de la Cambra de Comerç també ha parlat de la inversió empresarial catalana en els camps de la recerca , la investigació i el desenvolupament .	20	Singular
L' intèrpret , que al film de Pérez Herrero encarna el dolent de la història , va dir que el cine sempre l' encasella " en personatges de goril·la i de gàngster " .	1	Singular
Els premis tenen una dotació global de 800.000 pessetes repartides en vuit premis de 100.000 pessetes cadascun .	5	Singular
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	45	Singular
Els fets van passar entre els dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat va amenaçar i intimidar la víctima i va aconseguir així que li lliurés un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automàtic .	17	Singular
El regidor de Cultura de l' Ajuntament de Lleida ha lloat la tasca de l' Associació de la Festa dels Moros i Cristians per fomentar la interculturalitat i la incorporació de col·lectius d' immigrants a la festivitat , especialment després de la tensió a nivell mundial que ha provocat la guerra a l' Iraq .	10	Singular
En tot cas , " IU durà a terme una oposició seriosa , sensata i constructiva " perquè , segons Llamazares , aposta per una política " per la pau i contra el terrorisme " que inclogui tots els demòcrates de dins i de fora del País Basc .	11	Singular
Juntament amb aquests destins , les zones turístiques tradicionals del nord de l' Àfrica , com Marràqueix ( Marroc ) , Tunísia i Egipte també han experimentat un notable augment , i tota l' oferta que s' ha posat a la venda s' ha venut .	44	Singular
La pàgina web inclou , a més de la guia , una finestra d' explicació del projecte " Meeting Total " i ofereix la possibilitat de formar part d' un club de socis .	30	Singular
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	35	Singular
No obstant això , també ha advertit de la preocupació que la futura Constitució europea no esmenti les regions en el seu articulat , i ha propugnat la necessitat que això s' esmenti i finalment es defineixi el paper de les regions en la Carta Magna continental .	14	Singular
La mesura aprovada avui es presenta aprofitant la decisió de la Unió Europea de prorrogar fins l' any 2010 els ajuts europeus al sector de la mineria del carbó .	19	Plural
La intensitat de les relacions econòmiques en l' àmbit de l' àrea metropolitana de Barcelona té una estreta relació amb el fenomen de deslocalització industrial que ha afectat la capital en l' última dècada .	16	Singular
Tant la decoració com els tallers estaran relacionats amb el ' Far West ' .	1	Singular
Amb emoció i quan els espeternecs del priisme es traduïen en queixes dels seus diputats , Fox va exclamar : " A Mèxic i a Chiapas hi haurà un nou renaixement ! " .	27	Singular
Pel que fa al creixement del Port , es vol mantenir un increment d' entre el 15 % i el 20 % .	5	Singular
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	28	Plural
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	12	Singular
El subsecretari de l' Interior , Belisario Velasco , va anunciar ahir que qualsevol reorganització de Pàtria i Llibertat estaria " fora de la llei " i seria objecte de " totes les disposicions legals " .	24	Singular
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	22	Plural
L' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , diu que ' Catalunya , com la resta de nacions d' Europa , pateix un procés de secularització i de descristianització ' .	24	Singular
Dolores Vázquez va defensar sempre que era innocent , i ni moltes hores seguides d' interrogatori davant la Guàrdia Civil van aconseguir que s' ensorrés i admetés la culpa .	26	Singular
Cronològicament la mostra inicia el recorregut amb els artistes representants del període anterior a les avantguardes , els pintors que treballaven sota l' impacte del paisatgisme i la realitat : Jaume Morera , Xavier Gosé , Antoni Samarra , Miquel Viladrich i Apel·les Fenosa .	20	Plural
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	2	Singular
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	5	Singular
S' encetarà el dia 19 de juny amb l' organista de l' església de Saint Mark de Cambridge , i també hi ha programades , entre d' altres , les actuacions del Cor de Cambra Scherzo amb l' organista tarragoní Jordi Vergés .	8	Singular
El Funicular de la Santa Cova ha estat durant un any sense funcionar arran dels treballs de reparació iniciats després dels aiguats de l' any passat .	9	Singular
Es tracta d' una publicació de 84 pàgines , de gran qualitat fotogràfica i d' impressió , que ha comptat amb la col·laboració redaccional de moltes personalitats de Les Terres de l' Ebre i del propi departament , sota la coordinació tècnica de la directora de l' IDECE , Teresa Moya .	1	Singular
Sempre hi ha un moment en què podem abaixar la guàrdia i és d' agrair que algú ens avisi .	2	Singular
Segons l' estudi la mitjana d' edat dels ramaders empordanesos és de 47 anys i tenen una jornada laboral de 73 hores setmanals sense cap possibilitat de deixar la feina ni un sol dia .	2	Singular
En total , l' Autoritat Portuària de Tarragona tancarà 1999 amb un trànsit de mercaderies que girarà al voltant dels 27 milions de tones .	12	Singular
Aquest indret també s' ha escollit perquè Pladevall va especialitzar-se en el seu estudi .	13	Singular
Amb l' operació , Iberdrola es converteix en un dels accionistes de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45,3% .	1	Singular
La intenció és mostrar la important relació que existia entre la població i les mines i fins a quin punt aquestes influenciaven la vida dels seus habitants i la mateixa configuració del poble .	13	Plural
Segons ell , ' no retalla l' autonomia universitària , i el que pogués tallar per una banda ho compensa per una altra ' .	8	Singular
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	32	Singular
La jornada es tancarà amb una conferència oberta a la ciutat , a càrrec del catedràtic de lingüística Sebastià Serrano , que analitzarà la importància de la comunicació en el procés de creixement emocional .	6	Singular
Henderson , nascut a Lima ( Ohio ) , va començar a ser conegut pel seu treball amb el trompetista Kenny Dorham , va col·laborar després amb el quintet del pianista Horace Silver i després amb Herbie Hancock .	15	Singular
El públic riu de manera intel·ligent , perquè les històries que són més dures li arriben deformades i amb un ritme escènic trepidant , les coreografies de Montse Colomer tenen força i vistositat , i la interpretació és , en la seva globalitat , bona i agraïda per al públic .	46	Singular
El 12 d' octubre , David Muñoz va anar a la botiga on treballava la víctima , acompanyat d' uns amics , el va assenyalar amb el dit de manera intimidatòria i va marxar .	27	Singular
Un gran número de veïns de la urbanització de El Poal de Castelldefels han estat durant més de 24 hores sense connexió telefònica , segons han denunciat a EFE els afectats i han confirmat fonts de Telefónica .	21	Singular
" Chevènement no és ministre de Còrsega i el projecte de llei és essencialment un text governamental " , va dir .	16	Singular
I és certa la pregunta .	4	Singular
El riu Ebre , el patrimoni natural i cultural de les terres ebrenques , i les infraestructures i plantejament són els grans blocs temàtics del darrer número de la revista ' Espais ' , publicada pel Departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat de Catalunya , i dedicada monogràficament a Les Terres de l' Ebre .	21	Plural
En el període de funcionament d' aquest registre , els jutjats de Catalunya han fet un total de 1363 certificacions en relació a aquestes inscripcions , en un número que puja a 5 en el cas concret dels jutjats de primera instància i instrucció de Vilanova i la Geltrú .	24	Plural
Han estat nomenats interventors José Navarro González i Ramón Farrés Costafreda .	3	Plural
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	19	Singular
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	11	Singular
Alemanya , que rellevarà Àustria l' 1 de gener del 1999 en la presidència de la UE , espera comptar amb el suport de França per superar amb èxit el seu mandat .	13	Singular
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	0	Singular
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	50	Singular
A continuació figura la sala hipòstila del parc Güell , amb 170 persones de mitjana , i els jardins de Ca n' Altamira , amb 150 espectadors .	3	Singular
Cada capítol del llibre comença amb el relat d' una experiència personal que dóna lloc a un breu assaig sobre el món de l' educació .	17	Singular
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	55	Singular
El programa va ser vist per una mitjana de 9.654.000 teleespectadors ( 59,2% de share ) .	4	Singular
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	32	Plural
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	2	Singular
El petó d' un condemnat a mort mai no és un gest individual , sinó el reconeixement de la gran tristesa col·lectiva .	12	Singular
Paral·lelament a les accions informatives i per a reduir els efectes de l' aturada , l' Ajuntament instal·larà 22 contenidors de recollida de brossa més als carrers del Nucli Antic on la recollida encara es fa porta a porta .	9	Plural
Com la formigueta que diuen que és , es va obrir pas entre les bardisses del consistori de la seva ciutat , Girona - una de les més pròsperes d' Espanya - , fins que es va convertir en la mà dreta del totpoderós Joaquim Nadal .	14	Plural
Juan P. Montoya ( Williams-BMW ) va aconseguir ahir la pole en el marc dels assajos oficials del Gran Premi de Bèlgica de F-1, que se celebra avui ( 14.00 hores , TV-3 ) al rapidíssim circuit de Spa .	26	Singular
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	26	Plural
Tamarit , que té antecedents penals per abusos sexuals a menors , va ser detingut dilluns com a presumpte autor de nous abusos a dos nens de Canet de Mar ( Maresme ) .	25	Plural
En una roda de premsa conjunta amb Lipponen , Aznar va assegurar que havia sortit de " bon humor " de la cimera informal de Petersberg ( Alemanya ) de divendres passat , on es va evidenciar la pressió d' un grup poderós de països , encapçalat per Alemanya , per retallar dràsticament les ajudes comunitàries .	35	Singular
Els premis es donaran el proper 21 de juny a la carpa Nummunit de la Devesa .	3	Plural
Tot i així , el regidor ha reconegut que es tracta d' una qüestió molt complexa i sobre la que no s' ha debatut res .	6	Singular
Si aquesta persona viu sola , la mesura inclouria el nomenament d' un " defensor judicial " al qual es dotarà de la funció de supervisar l' alimentació de la malalta .	27	Singular
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	20	Plural
La banda dels peruans ha reduït a la meitat la seva activitat a les autopistes catalanes durant els cinc primers mesos de l' any 2001 gràcies a la pressió policial , segons ha informat Onda Rambla .	33	Singular
Per un costat , els sindicats han trobat en la reforma de la desocupació un casus belli oportú per formular una declaració de guerra unitària .	14	Singular
El pilot alemany va prendre aquesta decisió després de l' assaig que va efectuar ahir al volant del Ferrari al circuit de Monza .	19	Singular
La Candelera és la fira agrícola més antiga de les que se celebren al Baix Llobregat .	5	Singular
Un cop acabades aquestes obres , que es preveu que serà al febrer , l' Ajuntament preveu executar la remodelació del Camí Vell de Canovelles .	0	Singular
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	8	Singular
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	35	Plural
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	35	Singular
El respecte que es mereix des de les instàncies oficials qualsevol ciutadà i el dret que individualment tenim reconegut a usar i a ser atesos en qualsevol de les dues llengües oficials , no es poden veure alterats per circumstàncies personals dels servidors públics .	0	Singular
L' ACNUR , que s' encarrega de protegir els refugiats del món , ens recorda ara una veritat amarga i evident , que de tan sabuda l' acollim amb la injusta resignació que dóna la normalitat .	26	Singular
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	5	Plural
Si es confirma aquesta dada , les dues diputades també volen saber quines mesures endegarà el Consell Executiu per reduir fins a l' extinció aquesta llista d' espera , quina dotació econòmica requereixen i en quin termini de temps es volen executar .	10	Plural
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	6	Singular
La setmana vinent és prevista una reunió entre el sector i els tècnics del ministeri d' Agricultura , al marge d' una altra trobada entre aquest ministeri i les cooperatives i els sindicats .	13	Singular
Els caps de setmana , també s' hi faran actes dedicats a la mainada i un personatge del Club Súper , la Bibiana , regalarà llibres entre els infants assistents a les Drassanes que s' acreditin com a membres del Club .	17	Singular
Si nosaltres al Baix Llobregat tenim una dotzena de regidors i no en tenim cinc dotzenes , és perquè no hem pogut .	13	Plural
També han demanat ' lleialtat institucional ' al PSC , que ha presentat mocions demanant la dissolució de l' ens en diferents organismes .	16	Singular
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	27	Singular
Els blaugranes van saber actuar amb molta més solvència en aquests instants .	1	Plural
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	9	Singular
A Ullastret , però , també hi ha grans cases de famílies aristocràtiques .	12	Plural
El diputat considera que aquest sector turístic , que està en ' constant creixement ' , s' ha d' explotar , perquè el Berguedà té una ' enorme varietat ' de punts d' interès artístic i històric .	31	Plural
Segons Marc Sureda , un dels comissaris de la mostra ' volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .	28	Singular
Mapfre ha presentat avui la VI Setmana per la Seguretat Viària , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	4	Singular
El Cos d' Agents Rurals , en coordinació amb els Mossos d' Esquadra , va aixecar acta dels fets i els va posar en coneixement dels serveis jurídics del DMA .	20	Plural
El cas , però , és que la víctima va tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució dels lladres , i va aconseguir fer-los parar , per després retenir-ne un , que és el processat .	21	Plural
Alvarez va recordar que una part de la baixa per maternitat la pot demanar l' home .	15	Singular
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	1	Singular
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	34	Singular
Aquest especial simultaniejarà els reportatges amb imatges dels diferents espectacles musicals que està previst que se celebrin , des de les 22.00 hores , a les façanes de la Sagrada Família .	7	Plural
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	20	Plural
Per facilitar la comunicació a peu , la vorera del costat oest tindrà 3 ' 5 metres , mentre que la del costat riu medirà 2 ' 5 .	20	Singular
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	12	Singular
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	14	Singular
Totes les entrades i abonaments es poden aconseguir a les oficines del Palau d' Esports i Congressos , i estan destinades a la franja d' edat d' entre 3 i 16 anys inclòs ( la resta , igual que els adults tenen l' entrada gratuïta ) .	6	Plural
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	1	Plural
Els de Ranieri van ser pràctics un cop més i van treure el millor rendiment a la seva eficàcia .	12	Singular
Tres regidors de CiU d' Alp han passat al Grup Mixt després de denunciar greus irregularitats urbanístiques de l' alcalde , Josep Tajà , amb el consentiment del conseller Pere Macias , segons han fet públic avui .	34	Singular
Roma , que el 13 de juny d' aquell any va dimitir arran de l' escàndol creat per aquesta denúncia , havia estat acusat de concedir tracte de favor a l' empresa Tradsa , durant l' època en què era director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut .	23	Singular
" Es tracta d' un simulador únic al món que ha estat possible gràcies a la tecnologia més avançada " , ha revelat Craig Hanna , un dels seus promotors .	5	Singular
Els nous propietaris faran una inversió total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i també un seguit de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que tingui tres estrelles , una més que abans .	9	Plural
Els responsables de l' empresa consideren normal que Goñi i Larredonda treballessin en aquest tipus de companyies perquè la feina " no exigeix una gran preparació tècnica , només física " .	3	Singular
El secretari de comunicació del PSOE , Alfredo Pérez Rubalcaba , va qualificar d' " insensata " la iniciativa d' Aznar de crear un fons favorable a Alemanya .	0	Singular
El pressupost de l' obra , que no s' ha fet públic , estarà finançat per Renfe , el port i l' ajuntament .	10	Singular
En lloc de lletres en negreta , les autoritats canadenques van optar per obligar les empreses tabaqueres a imprimir fotos terribles en la part superior de cada paquet .	10	Plural
Un cop al cotxe , processat i víctima van circular cap a Sant Pere Pescador ( Baix Empordà ) , on els pares de l' acusat tenen una casa , i l' home va demanar-li de nou de reiniciar la relació sentimental .	39	Singular
També a La 2 hi haurà un resum diari de 20 minuts cada vespre .	13	Singular
Amb un dia d' antelació , mitjançant un servei de seguretat es van tancar les obres i es va expulsar els subcontractats , " en alguns casos sense deixar-los retirar la seva maquinària " .	32	Singular
Durant el 2003 , 6,2 milions d' euros aniran destinats a atendre finalitats de tipus assistencial , cultural , educatiu , ajuda a la vellesa .	17	Singular
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	16	Plural
El carrer - en una primera diferència amb el Raval - no avança en línia recta , sinó que ho fa serpentejant .	1	Singular
Les converses entre les patronals catalanes Foment i Pimec-Sefes per crear una associació empresarial que agrupi les seves cúpules es troben en punt mort , un any després d' haver-se activat a causa de diferències de criteri sobre aquest model de col·laboració .	13	Singular
El decret adapta la norma de la UE que inclou aquesta part dels bovins entre els materials de risc que han de ser eliminats .	13	Plural
Encara que estigui motivada per una legítima defensa del dret dels veïns al descans , una mesura tan restrictiva com aquesta sembla incoherent en una ciutat mediterrània amb hàbits cada vegada més nocturns .	3	Singular
Fins i tot es diu que Méry hauria gravat el vídeo per negociar els seus deutes fiscals amb els socialistes oblidant-se que en aquella època ningú podia preveure la nefasta dissolució que va tornar l' esquerra al poder .	35	Singular
La publicació també recorda les dates de pagament d' impostos .	1	Singular
Per operativitat i comoditat , un xiclet que costa ara l' equivalent a tres cèntims d' euro passarà a cinc cèntims , un caramel de pal , a 20 cèntims , i una ampolla de dos litres de refresc , a un euro .	29	Plural
Durant tot el trajecte des de Granollers a Santa Coloma de Gramenet , l' acusat agafava la noia pel braç , i va dirigir-se cap al pis que compartia amb el seu xicot , Joan Antoni G.F .	19	Singular
Es preveu que la interactivitat que permeten les plataformes digitals per satèl·lit serveixi , també , perquè els diferents usuaris puguin escollir l' idioma que prefereixin : francès , espanyol , català , anglès o alemany , amb opcions amb euskera i occità .	9	Plural
Malgrat això , la fiscalia estima que les víctimes cada vegada hi acudeixen més quan són requerides pel servei de violència domèstica .	3	Singular
L' accident s' inscriu en el tipus d' " impacte amb el terra sense pèrdua de control ( CFIT , per les seves sigles tècniques ) " , conclou la comissió en l' informe final .	24	Plural
Torà celebra la festa de ' La Llordera ' des de l' any 1750 , que consistia en una dansa d' origen pagà que posteriorment va evolucionar i incorporar connotacions religioses .	25	Singular
Segons l' alcalde , " políticament puc entendre que es facin aquestes reivindicacions , però els temes de l' arxiu han deixat de ser polítics per passar a ser jurídics " .	6	Singular
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	12	Singular
Els resultats del control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre durant la campanya 2000 fan que aquests insectes deixin de ser un problema per al desenvolupament turístic .	25	Singular
El Lorca , mentrestant , va guanyar al camp de l' Atlètic Balears ( 0-2 ) i va arrabassar l' ascens al Manlleu .	10	Singular
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	24	Plural
La mostra també reuneix una selecció dels millors elapés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	11	Plural
Durant la seva estada a Palamós i en la qual tindran l' oportunitat de conèixer altres indrets d' interès turístic i cultural del municipi , es realitzaran visites també a les ciutats de Girona i Barcelona .	30	Plural
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	23	Plural
" Cal aturar aquesta gent " , va afegir Pérez Touriño .	3	Singular
L' internacional de nou encuny ha rebut ofertes dels millors clubs espanyols , però té contracte amb l' Espanyol fins al 2007 .	3	Singular
Duran ha denunciat el fet que el decret faci referència a l' ús racional del medicament quan en promou la promoció i el consum amb unes rebaixes tolerades .	22	Singular
Des del segle XVI , i fins molt avançat el XIX , es va organitzar el famós i massiu tràfic d' esclaus des de l' Àfrica fins a Amèrica : més de 10 milions de persones portades com a mà d' obra per a les plantacions de canya dolça , cafè i cotó .	33	Plural
Es desconeixen els mecanismes de resposta .	1	Plural
Montse Castellà ha reiterat que ' tenim l' enemic dins el territori ' i ha anunciat una ' lluita forta ' contra els regants i els dirigents del PP a les Terres de l' Ebre .	30	Plural
I , a més , perseverar amb insistència , com abans , que 30 anys no són gran cosa ...	7	Singular
Per aquest motiu a més dels criteris energètics i de confort cal establir nous criteris de compartimentació d' espais públics a efectes de seguretat del passatge en presència de fums i d' evacuacions per emergència en general .	13	Plural
El dirigent d' Unió va finalitzar la seva intervenció llançant un pronòstic : " Els líders carismàtics seran substituïts per altres que no ho seran tant , i les pròximes generacions seran molt més lliures , sense el trauma de la transició " .	8	Singular
Lorente ha advertit que cal diferenciar entre el joc amb foc , una conducta habitual en els infants , i l' incendiarisme .	13	Singular
Enguany han passat pel Port 80.000 tones de fruita , el doble de l' any passat .	3	Singular
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	26	Singular
A la Cloenda del Mediterrà 2000 hi haurà una representació del Circ a càrrec del grup El Negro y el Flaco a les onze de la nit a la platja de les Barques .	25	Singular
Com a conseqüència de l' accident , la dona va patir diverses contusions , un esquinç cervical i una ferida al cap i va necessitar assistència mèdica , tractament amb ortopèdia i rehabilitador durant 150 dies .	28	Singular
El fiscal demana una pena de 28 anys de presó per a Pedro Fernández , 11 dels quals corresponents al primer episodi , i la resta per danys , lesions , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerària i lesions ; i també 11 anys per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal .	24	Singular
El segueixen el destí familiar ( 11,8 % ) , Port Aventura ( 10,5 % ) , la relació qualitat-preu ( 10,3 % ) i la recomanació d' amics i familiars ( 9,9 % ) .	0	Singular
Llorens també ha criticat la Generalitat per no ' donar ni un duro ' pel pla de millores i consolidació dels regadius existents , que a Lleida afectaria a 77.880 hectàrees , les quals són pagades pels regants , un 33% en principi i la resta a 25 anys sense interessos .	27	Singular
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	5	Plural
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	37	Singular
Una de les prioritats centrals del programa és la lluita contra l' hàbit tabàquic , actualment una de les principals causes de malalties cròniques .	23	Plural
De sang gairebé enquadernada - el seu pare va despatxar llibres en els pocs instants en què aixecava els ulls de les pàgines - i infal·lible olfacte literari , l' experta es congratula d' haver donat ales a autors gairebé desconeguts .	35	Singular
Es tracta d' un joc de preguntes i respostes , en el qual concursaran els 8 candidats a l' alcaldia de Manresa amb un equip de quatre persones de les seves llistes .	29	Plural
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa , Sitges i Reus van signar un conveni , amb la intenció de presentar aquesta ruta del modernisme .	23	Singular
Il Gran Teatro Amaro s' ha preocupat també sempre de trobar les arrels europees .	12	Plural
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	56	Singular
No és possible compartir el final de la construcció nacional amb ETA .	5	Singular
Per pal·liar l' oblit o l' estalvi de fa 17 anys , els veïns demanen ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a la confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal .	28	Singular
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	1	Singular
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	43	Plural
No obstant , les declaracions de Putin , incitant la Duma a ratificar el tractat Start sobre la reducció dels armaments estratègics , suggereixen que mantindrà els compromisos amb Washington .	13	Singular
Una " evident " concessió de la decisió , segons el text , va ser atorgar-li als parents llunyans de Miami i als seus advocats almenys dues setmanes per apel·lar , " una cosa inusual " i que manté la prohibició que el nen abandoni els Estats Units .	45	Plural
El Centre Català de la Qualitat , adscrit al Centre d' Informació i Desenvolupament Empresarial ( CIDEM ) del Departament d' Indústria , i Turisme de la Generalitat , ha lliurat els " Reconeixements a la millora de la qualitat " a 52 treballadors i treballadores i a 6 empreses de les comarques de Les Terres de l' Ebre .	0	Singular
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	1	Singular
Dels 12,1 milions de declaracions que s' esperen , uns dos milions seran persones que es podrien haver acollit a la modalitat que funcionava fins al 17 d' abril .	16	Plural
L' abril s' ha convertit en el segon mes d' aquest any que ha acabat amb pèrdues - l' 1,15% _ .	18	Singular
D' altra banda , 39 persones van resultar ferides , tres de les quals molt greus , en un accident a la N-2 , al seu pas per Sauca ( Guadalajara ) , al topar un autocar amb més de 40 passatgers contra un camió .	19	Singular
El Grup Municipal de CiU a l' Ajuntament de Girona ha proposat la redacció i execució d' un pla d' informació i educació vial a la ciutat amb la col·laboració de les diferents entitats i professionals de l' ensenyament .	33	Plural
El 20 de març , Conde és condemnat per l' Audiència Nacional a quatre anys de presó pel cas Argentia Trust .	6	Singular
En el primer cas , molt més freqüent que el segon , es tracta d' individus amb trastorns antisocials , disocials i esquizofrènics que manifesten la seva patologia amb diverses conductes , entre les quals la incendiària .	26	Singular
Tot i així , la seva intenció és seguir marcant les seves pròpies normes , sense fer gaires concessions .	13	Plural
Les actuacions del grup Lax 'n ' Busto i Pep Sala seran els plats forts dels concerts .	14	Plural
La cerimònia va ser oficiada pel nunci del Papa a Mèxic , l' espanyol Justo Mullor .	1	Singular
D' aquestes , 2.817 es van fer als cossos de seguretat depenents del ministeri d' Interior , i 2.340 als Mossos d' Esquadra .	11	Plural
Allà la van intervenir de forma satisfactòria , i li van estendre una factura de 440.000 pessetes ( 2.641 euros ) .	1	Singular
L' aprovació d' aquest text ha satisfet de manera especial al PPC ja que consideren que reprodueix pràcticament , i de manera literal , la intervenció del president del grup popular , Alberto Fernández Díaz , durant la seva intervenció d' ahir .	37	Singular
Fins i tot es diu que Méry hauria gravat el vídeo per negociar els seus deutes fiscals amb els socialistes oblidant-se que en aquella època ningú podia preveure la nefasta dissolució que va tornar l' esquerra al poder .	8	Singular
L' Ajuntament i l' EMT estan estudiant també la possible creació d' una línia d' autobús entre Castelldefels i Sant Boi , amb final a l' estació del ferrocarril de Molí Nou-Ciutat Cooperativa .	15	Singular
L' exdirector general del Tresor , Jaime Caruana ja està en el banc emissor .	0	Singular
El Trans-Pir III té un cost total estimat de 2,4 milions d' euros .	0	Singular
L' any 1998 es torna a canviar el nom del centre , que en l' actualitat és l' Escola d' Art de Manresa .	8	Singular
El director general del grup que fabrica les peces Lois i Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciat la decisió de la firma d' invertir 700 milions aquest any per poder incrementar la producció per exportació , que ja representa el 62% del total de facturació del grup .	16	Singular
En canvi , el pitjor comportament el van registrar els preus dels aliments i de les begudes no alcohòliques , amb un increment de 0,8 punts i l' apartat de begudes alcohòliques i el tabac , que van pujar 0,9 punts .	7	Plural
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	17	Singular
- És molt difícil dir que no a les eleccions anticipades perquè tenim un govern a Catalunya que s' ha passat un any i mig fent de comissió electoral i discutint problemes interns .	20	Singular
Filla única d' uns pares cirurgians , Jivanevskaia ha dedicat tota la seva vida a la natació competitiva .	13	Singular
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	44	Singular
Una vintena de convidats i convidades , també de les comarques gironines , participaran , sense dret a vot , en les discussions i els debats al si de la delegació gironina .	5	Plural
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	21	Plural
Divendres s' enregistrarà una baixada acusada de les màximes i de les mínimes , que es donaran al final del dia .	2	Singular
La Generalitat ha aprovat avui destinar una subvenció de 302.115.472 pessetes a l' Ajuntament de Gavà per col·laborar en el finançament del Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de la ciutat .	30	Singular
L' acord preveu crear una nova empresa a Corea del Sud i la compra de les fàbriques de Changwon i Kunsan , en aquell país , així com la del Vietnam i nou xarxes de venda a l' estranger , inclosa la d' Espanya .	40	Singular
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i un centre d' oci familiar .	16	Singular
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	50	Singular
El tenor italià Luciano Pavarotti va celebrar diumenge a la nit els 40 anys de carrera amb un recital especial a la seva Mòdena natal ( Itàlia ) en què va repassar alguns dels títols més emblemàtics de la seva trajectòria .	32	Plural
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	3	Singular
El seu objectiu no és substituir els estats en una gestió dels fluxos , que ha de continuar estant adaptada a la situació i la història de cada país .	12	Plural
També col·labora amb les bandes de música el grup folklòric Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries , que interpreten jotes i cançons tradicionals ebrenques .	7	Singular
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	40	Singular
The Mississipi Mass Choir , una de les millors masses corals de gospel i guanyadora d' un Grammy el 1997 , actuarà el dia 29 de juliol al Festival Castell de Peralada , que avui posa les entrades de la present edició a la venda a través de Servicaixa .	5	Singular
El governador d' Izmit havia anunciat amb anterioritat que el nombre de ferits era de 70 persones i que sis edificis que havien resultat parcialment afectats pel terratrèmol de fa 15 dies s' havien ensorrat completament amb aquesta nova tremolor .	13	Singular
A causa tant de motius pressupostaris com de la poca operativitat del mes de gener pel que fa a gires internacionals , els artistes estrangers queden exclosos d' aquest festival .	9	Singular
Aquest cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia i la segona part serà a capella .	4	Singular
El director d' aquest organisme , Albert Mitjà , farà l' obertura dels actes a les 9.30 del matí , acompanyat de presidents i representants dels consells comarcals de L' Alt Urgell , L' Alta Ribagorça , La Cerdanya , El Pallars Jussà i El Pallars Sobirà i del Conselh Generau d' Aran .	24	Plural
Segons l' acusació , els processats van abordar-lo i el van amenaçar per obtenir el seu ciclomotor , i van arribar a lesionar-lo a la cara , si bé no van poder-se apoderar del vehicle .	4	Plural
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	23	Singular
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	16	Singular
- El que és específic de la fe cristiana és que naixem per anunciar al món la resurrecció .	8	Singular
El disc recupera cançons tradicionals reinventades com la cançó anònima del segle XIX ' Si el rei vol corona ' o la cançó de festa ' No en volem cap ' .	4	Plural
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	26	Plural
Així mateix , també ha assenyalat el relleu que té en el conjunt d' activitats econòmiques de les comarques de Lleida i Tarragona .	6	Singular
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	16	Singular
L' any passat , la Generalitat de Catalunya , mitjançant la Secretaria , va obrir una convocatòria de subvencions per crear nous telecentres .	0	Singular
Si la moneda única estigués tot l' any per sota de la paritat amb la divisa nord-americana , fins i tot fins a un nivell de 0,95 dòlars , la inflació mitjana de l' euro durant l' any 2000 es limitaria a l' 1,7% , segons estimacions de Brussel·les .	40	Singular
També es vol fer un estudi més aprofundit de l' entorn per buscar restes òssies , que en cas d' aparèixer convertirien el jaciment en únic a Europa .	13	Plural
Amb l' operació , Iberdrola es converteix en un dels accionistes de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45,3% .	17	Singular
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	28	Singular
" No hem d' oblidar els que no són aquí " , va dir Bloomberg mentre la multitud entonava com un himne la cançó New York , New York .	20	Singular
Els resultats obtinguts per l' Institut d' Estadística de Catalunya ( Idescat ) a favor de l' augment de població suposa un trencament amb altres projeccions del mateix Idescat o de la Unió Europea que han vaticinat retrocessos en la població catalana .	40	Singular
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	25	Singular
Però la seva urgència no només va irritar els socialistes .	9	Plural
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	0	Singular
Com a resultat , la campanya tindrà un saldo negatiu de 467.800 milions de pessetes , pràcticament el mateix que la campanya del 1999 .	2	Singular
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	51	Singular
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	1	Singular
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	19	Singular
La societat Repinves , en què hi ha La Caixa , La Kutxa i Caixa Catalunya , en té un 6,1% .	19	Singular
La idea dels integrants d' aquesta petita formació va ser estructurar un espectacle al voltant de la tenora , on aquest instrument i fora del seu hàbitat natural , la cobla , mostrés totes les seves àmplies variants musicals .	11	Singular
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	0	Singular
L' agent ha negat haver entès que el seu company de feina havia apallissat la noia i ho va interpretar com una trucada personal , però en cap moment va pensar que es tractés d' un cas de violència domèstica , ja que aleshores no hauria dubtat en actuar .	27	Singular
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	19	Singular
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	47	Singular
" Ens la fa cantar un per un i és horrible " , reconeix una nena de 10 anys .	10	Singular
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	40	Plural
Diuen que serà la manifestació més multitudinària dels últims anys .	0	Plural
Els tres accidentats són de nacionalitat marroquina .	6	Singular
L' actitud del senyor Ieltsin cap a la persona del senyor Aznar em sembla prepotent , de molt mala educació i desconsiderada cap al representant d' una nació que al seu dia el va tractar amb la més gran deferència , pel seu rang i també com a persona .	39	Singular
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	22	Singular
De moment , i fins que el pas soterrat no sigui una realitat , Renfe instal·larà uns semàfors per a vianants i uns megàfons a través dels quals s' informarà del temps d' espera , del nombre de combois que han de passar i de la seva llargada .	29	Singular
El director general de RTVE considera que aquestes mitjanes són lleugerament més baixes que les obtingudes al conjunt de l' Estat a causa que ' a Catalunya hi ha un altre servei públic de televisió , Televisió de Catalunya , que comparteix amb TVE una audiència de similars característiques .	29	Singular
Tant aquest noi com el seu company van confessar que transportaven droga al cos i van ser operats d' urgència .	10	Plural
Va demanar constantment pilotes als companys , però va combinar encerts i errors .	10	Plural
Columna editarà el mes que ve la traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) .	12	Singular
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	8	Singular
Centenars de vehicles i 3.000 persones van participar ahir a la tarda en la caravana i posterior concentració realitzada a Alcanar contra l' expedient d' agregació de 12 quilòmetres del territori d' aquest municipi al municipi veí de Sant Carles de la Ràpita .	25	Singular
Els locals que funcionen com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensació de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb èxit .	1	Plural
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	33	Singular
La defensa , exercida per Pedro Apalategui , sol·licitava l' absolució per falta de proves .	10	Singular
Canal Blau és una de les televisions locals més consolidades de Catalunya ; emet en el canal 49 des del 1991 i està emparada pel règim transitori establert a la llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetia abans que s' aprovés la normativa , l' any 1995 .	39	Singular
La principal afectació és en paviment de voreres i asfalt de carrer , que s' han cremat o han quedat desfets per la calor , principalment a la urbanització Cim d' Aro .	28	Singular
José María Aznar va passar ahir al contraatac en la batalla financera de la UE , en afirmar que el " problema " per arribar a un acord pressupostari per al període 2000-2006 es basa en el fet que alguns països comunitaris paguen menys del que els correspondria segons la seva riquesa .	9	Singular
La decisió de presentar-la es va prendre a l' assemblea de dimarts passat .	8	Singular
Carles Pàramo ha estat reelegit president de la Diputació de Girona gràcies al pacte entre CiU i ERC per governar l' ens durant els propers quatre anys .	5	Singular
El Govern de Catalunya a través d' un comunicat considera absolutament menyspreable qualsevol acció terrorista que busqui atemptar contra la vida humana i recorda que tota provocació d' aquest tipus no ha de trobar cap suport entre els ciutadans .	35	Singular
Petrobages , que s' encarregarà de la construcció i de l' explotació del nou aparcament , tindrà la concessió durant 45 anys .	7	Singular
Actualment , des de la temporada 1997-98 , manté una participació setmanal en la mateixa emissora , com ' El viatger de la Gran Anaconda en marxa ' , dins el programa Els viatgers de la Gran Anaconda , que realitza Toni Arbonès els diumenges de 9 a 10 del matí .	22	Singular
Els catalans , segons aquest sondeig de Line Staff , atorguen als dos líders una valoració del 6,1 .	11	Plural
Els Mossos calculen que en cas de ser legals , els discos confiscats tindrien un valor aproximat en el mercat d' uns 9000 euros .	16	Singular
No va ser l' únic avís a CiU , a qui va retreure que no admeti més sovint que l' etapa de col·laboració CiU-PP ha suposat " cinc anys de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què va pactar amb el PSOE " .	44	Singular
EUA i Gran Bretanya insisteixen que l' OTAN no dubtarà a fer servir la força .	4	Plural
Sóc conscient que estic al capdavant d' una ciutat que està de moda , i que ho estarà encara més quan hi arribi l' AVE , però no s' ha d' abaixar la guàrdia .	8	Singular
Per Arenas , el PSC està " perdut " i no pot " donar lliçons d' ètica " després de mantenir el seu pacte de govern a Tortosa amb els regidors que van abandonar el PP en lloc de fer-ho amb els que són al partit .	5	Singular
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	20	Singular
Entre els efectes secundaris descrits hi ha dolors d' estómac , mal de cap , mala visió dels colors verd i blau i sufocacions .	19	Singular
Lagun Aro , fons de pensions de la Corporació Cooperativa Mondragón ja ha pres posició sobre l' OPA llançada pel Deutsche Bank en decidir que no acudirà a l' oferta per considerar-la " barata " , i encara que no jutja d' " hostil " aquesta Oferta Pública , sí que l' ha definit com " poc amistosa " .	12	Singular
Un acord entre la promotora i l' Ajuntament ha permès ampliar l' encàrrec del soterrament fins a l' Avinguda de les Bases de Manresa .	8	Singular
I que cada govern del món tingui la pròpia agència de notícies , que proporciona " informació " , a preus ridículs , a tothom que s' hi abona , i sovint fins i tot a qui no s' hi abona : gratis et amore .	16	Singular
Mentrestant , els diaris amb menys recursos , i per tant i en general els més oberts , es quedaven sense informació dels esdeveniments allunyats , que cada vegada eren més propers i més interessants , en escurçar-se les distàncies culturals , polítiques i socials entre les diverses parts del món .	6	Plural
Paral·lelament considera necessari impulsar noves activitats econòmiques sostenibles amb el medi com el turisme rural o l' elaboració de productes artesanals .	5	Plural
Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre d' altres , són alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba libres i els discjòqueis de moda .	34	Plural
Té un gran valor com a àrea de cria amb 95 espècies nidificants , i també com a zona d' hivernació , de repòs o d' alimentació durant els períodes migratoris .	23	Singular
Va caldre assistència psicològica no només a les famílies , sinó també als socorristes .	13	Plural
L' ideari esquerrà , el romanticisme , la sobrietat intel·lectual , l' esperit idealista que Léo Ferré va defensar tota la seva vida planaran aquest cap de setmana a la sala L' Espai de Barcelona .	17	Singular
En aquest punt , el Consorci reconeix que el bosc suposa un gran reclam turístic i que els beneficis que obté la societat d' aquest bé natural no reverteixen en els propietaris i que caldria trobar fórmules perquè l' ús turístic i de lleure d' aquests espais no suposi un cost afegit .	45	Plural
Max Biaggi , Valentino Rossi i Loris Capirossi , els tres mosqueters italians que persegueixen el títol mundial de 500cc , no van decebre els milers i milers d' espectadors que van omplir el popular circuit d' Assen .	29	Plural
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	25	Singular
La majoria d' ells han perdut el permís de residència per les traves que posa la llei .	16	Singular
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	11	Singular
El PSE i el PP van reclamar ahir a Euskal Herritarrok ( EH ) que condemni l' atac contra la seu socialista de la localitat biscaïna de Durango perpetrat hores abans , a la matinada .	20	Singular
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen de manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .	4	Plural
" Val més no practicar-la mai fora del matrimoni " , van clamar predicadors i altres apòstols de la continència .	19	Singular
Amb seu a Madrid , l' empresa comptabilitzava una facturació d' 1.573.197,26 euros ( 261.757.989 pessetes ) en l' últim exercici amb dades disponibles , el corresponent al 1999 .	1	Singular
Els guardonats en altres categories de la Biennal són joves pintors de Lleida , Sant Salvador de Guardiola , Torredembarra , Castellvell i Cambrils .	10	Plural
El fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , entre juny i setembre de 1996 , quan el processat , en la seva condició d' administrador de Serveis Urbans Vertex , va presentar davant una sucursal del Banc Bilbao Vizcaya de la localitat una sèrie de lletres de canvi per un import de 53.521.545 pessetes .	44	Singular
Obiols , que en el pròxim congrés del PSC , al juny , deixarà el seu càrrec de president i serà substituït per Pasqual Maragall , ha destacat que la plataforma Nou Cicle està formada no només per militants del partit , sinó també per independents i membres de sindicats i del moviment associatiu .	14	Singular
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	26	Singular
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	43	Singular
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	11	Plural
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	8	Singular
Els fets van passar a les 5 del matí del 23 d'agost de 1997 , quan l' acusat conduïa pels carrers de la localitat i va trobar la víctima , que travessava la plaça de la Creu .	32	Singular
L' Arxiu ha liquidat un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milions de pessetes , la majoria del qual ha anat destinat a la contractació de serveis per a la conservació del fons documental , 10.149.740 pessetes .	32	Singular
El conseller ha considerat que l' administració està prenent les mesures adequades però ha insistit al sector en tots els seus àmbits per tal que s' impliqui directament en la garantia de la sanitat i evitar entre tots que es propagui la febre aftosa .	16	Singular
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	43	Singular
Un èxit tan gran com el paorós dèficit que la maniobra , lògica i megalomaníaca , genera .	1	Singular
Un estudi italià i un altre de canadenc confirmen que alguns sistemes biològics responen a nivells de radiació .	15	Plural
" Si hi ha un teatre laboratori a Barcelona , és aquesta sala ; i un teatre així és imprescindible en una ciutat com la nostra " .	16	Singular
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	14	Singular
Destacaven 45 congressos , un d' ells per reunir tots els premis Nobel de la pau , 800 espectacles i 11 grans exposicions , que ara es queden en 10 ( només dues al recinte del Fòrum ) .	4	Singular
A més , mostra un bagatge que es remunta fins al pop àcid d' Elvis Costello .	5	Singular
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	47	Singular
El president sospita que en el debat sobre la pacificació d' Euskadi que el Parlament basc celebrarà al setembre es defensarà una " solució política " al terrorisme i , potser indirectament , s' obrirà la porta al diàleg amb ETA .	34	Singular
- És molt difícil dir que no a les eleccions anticipades perquè tenim un govern a Catalunya que s' ha passat un any i mig fent de comissió electoral i discutint problemes interns .	8	Plural
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	0	Singular
Durant l' anomenada revolució tranquil·la dels anys 60 , el moviment separatista quebequès es va organitzar , i el 1968 es va fundar el Partit Quebequès , liderat per René Levesque , que el 1976 va formar Govern al Quebec al guanyar les eleccions provincials .	10	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí d' Igualada ( Anoia ) , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui va fer tocaments als pits .	38	Plural
El projecte , batejat amb el nom de ' 50 Kt ' , té com a objectiu aconseguir que l' embarcació arribi a navegar a una velocitat de 50 nusos , uns 90 quilòmetres per hora .	20	Singular
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	22	Singular
La intenció de l' aparell era proposar un repartiment de " parells i senars " , o de " nen , nena " en l' argot .	25	Singular
Tal com va informar dimecres la secretària d' Estat de Comerç , Elena Pisonero , el dèficit comercial va augmentar al gener un 47,5% a causa de la caiguda de les exportacions en un 6,4% i a l' augment de les importacions en un 1% .	33	Singular
Medi Ambient ha enviat al Jutjat d' Instrucció número 5 de Figueres tota la informació de l' expedient ja que aquest jutjat té obertes diligències a instàncies dels Mossos d' Esquadra .	20	Singular
En aquest sentit , Esteve ha emfatitzat que cap dels dirigents que portaran les regnes de Convergència en aquest congrés de novembre " estaven en la direcció del partit fa 10 anys " , cosa que reflecteix que CDC " és un partit que vol tenir més futur que el passat que té , que és molt " .	2	Singular
Les que són especulatives o les que no valoren altres alternatives són socialment menyspreables i econòmicament irracionals .	9	Plural
En aquests moments encara està passant .	4	Singular
L' ús de les noves tecnologies facilitarà també que qualsevol persona participi en un debat virtual dedicat a " l' educació , l' ocupació i l' empresa a la nova economia " , seguir els plenaris del congrés en directe per Internet i consultar informació actualitzada sobre el seu desenvolupament .	30	Singular
Enron Europa , la filial de la comercialitzadora nord-americana d' energia més gran del món , es va declarar dijous en fallida davant la justícia de Londres .	17	Singular
Llavors li van atorgar una substitució d' oficial a una oficina de la ciutat de Lleida , a la mateixa zona que hi ha una altra sucursal on ell havia estat director durant diversos anys .	13	Singular
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	34	Plural
En relació a l' oferta de trens que haurà de tenir la futura estació , l' informe assegura que haurien de funcionar cada dia 60 trens en cada sentit de la marxa , 24 amb destinació dins de Catalunya i 36 trens amb destinació fora de Catalunya , incidint especialment en una alta freqüència de pas en hores punta .	35	Singular
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	37	Singular
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	15	Singular
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	16	Singular
Per acabar la reorganització del barri del Congost , a partir del primer trimestre del 2003 s' iniciaran les obres de remodelació del Camí Vell de Canovelles que , amb voreres més amples , permetrà guanyar espai per als vianants .	2	Singular
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	26	Singular
El dubte i el repte van íntimament units a una forta confiança en si mateix .	5	Plural
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	12	Singular
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	26	Singular
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i condemna Pedro S.G. , per dos delictes d' abusos sexuals .	12	Singular
El 1986 va ser nomenat coordinador dels Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès .	4	Singular
L' altra casualitat , que aquesta mateixa persona política havia estat tocant un projecte d' agència de notícies catalana presentat , per iniciativa privada i particular , a la Generalitat .	19	Singular
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	12	Singular
Va fer el centre del gol .	4	Singular
Noms com Chick Corea , Dave Holland , Mulgrew Miller , Leon Parker , Buster Williams , Ralph Peterson o , entre d' altres James Williams , han comptat amb ell per portar els seus projectes a bon port .	37	Singular
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	10	Singular
Així mateix , es demana el traspàs de la Gestió i la titularitat a la Generalitat de Catalunya dels fons estrictament catalans de l' Arxiu de la Corona d' Aragó , constituïts principalment per l' Antic Arxiu Reial de Barcelona .	26	Singular
Segons la fiscalia , les instal·lacions destinades als abocaments de residus , que es fan en superfície , no tenen cap mesura de seguretat ni d' impermeabilització que eviti que la salinització arribi a les aigües .	16	Singular
O bé acceptar que la creació d' una assignatura de cultura ètica i religiosa no catequètica seria el model més ajustat al caràcter no confessional de l' Estat .	26	Singular
Per seguir la Marató d' EMUTE a favor de Càritas , només caldrà sintonitzar qualsevol dels dials de les deu emissores municipals que emetran el senyal de la programació , depenent de la seva ubicació o emissora més propera .	25	Singular
" És una mort silenciosa perquè no moren grans grups de cop i volta , sinó a poc a poc , de manera constant " , afirma Raimon Guitart , professor de la Facultat de Veterinària de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	30	Singular
Blanch es va mostrar més conciliador que durant els últims mesos , en els quals va mantenir fortes disputes amb la direcció del PSC que van acabar amb la seva expulsió del partit .	14	Plural
Per destinació econòmica dels béns , al maig es va registrar un descens dels de consum d' un 0,1% , mentre que els béns d' equipament van pujar un 0,1% i els intermedis , un 0,9% .	3	Plural
El guanyador de la Vuelta , Ángel Casero , creu que el conjunt ONCE-Eroski és el que s' ajusta més a les seves condicions com a corredor .	11	Singular
També ha manifestat que un cop a l' autopista va deixar-ho estar en pensar que ' no tenia sentit continuar ' .	1	Singular
' Les mesures establertes per prevenir l' escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que és el 31 de desembre , fixa uns valors mensuals per als diversos usos i continuen sent vàlids .	26	Plural
Pel que fa a les xifres , si se segueix la tendència dels quatre primers mesos de l' any , el 2001 finalitzarà amb un increment de 50 milions de viatges i el número de cancel·lacions als transports públics de la regió metropolitana arribarà als 800 milions .	42	Singular
L' actuació es tradueix en convertir en subterrani cinc circuits aeris de 620 metres cadascun .	8	Plural
Telefónica va vendre ahir Companhia Riograndense de Telecomunicaciones a Telecom Italia en compliment de les normes de competència brasileres .	1	Singular
La cita és el dimarts 15 de juny a les vuit de la tarda i la convocatòria és oberta a tothom .	18	Singular
Un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produeix un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emet sentència sobre un cas d' apel·lació per una llei catalana .	34	Singular
Aquest és l' únic curs que es durà a terme a les comarques de Lleida durant el mes de juny per part de la Federació .	7	Singular
Alessandro de Luca té un repertori que va des de Bach a compositors contemporanis com Franco Ferrara de qui ha enregistrat un CD amb música inèdita de Ferrara .	25	Singular
Els ministres també van reafirmar el seu compromís per eliminar el dèficit públic , reforçar el procés de reformes estructurals i assegurar un creixement elevat sense inflació .	19	Plural
La borsa espanyola inicia avui l' any amb la perspectiva d' aconseguir revaloritzacions sensibles , després del fort retrocés sofert el 2000 , tot i que alguns riscos subsistiran , segons l' opinió dels principals analistes espanyols .	28	Plural
La mesura forma part d' un pla d' emergència ideat per Enher per evitar " les puntes de consum " .	0	Singular
El mercat mundial de l' automòbil s' estancarà el 1999 .	7	Singular
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	29	Singular
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	4	Plural
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	19	Plural
Darrere de cada quadre o de cada objecte hi ha una anècdota que dóna a l' obra escollida un valor històric a més de l' estètic .	15	Singular
Entre les 15 persones detingudes hi ha el propietari i gerent de la fàbrica esmentada i el seu director comercial , així com diversos comerciants de la ciutat de Barcelona .	23	Plural
Ferguson , per descomptat , va confirmar que tenia la sensació que el Deportivo s' havia deixat guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic .	16	Singular
En aquest sentit , els ecologistes denuncien que en els tres casos s' hagi encetat l' execució dels projectes que són contraris a l' objectiu de la proposició no de llei que s' ha entrat al Parlament .	26	Singular
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	5	Singular
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	33	Plural
La menor disponibilitat enregistrada durant aquests cinc mesos per contaminant i estació correspon al diòxid de sofre mesurat a l' estació automàtica de Sant Salvador durant el mes d' abril : només s' han recollit 55 de cada 100 dades possibles .	16	Singular
Juntament amb la posició del BCE , els operadors van tenir en compte la correcció a la baixa que van fer diversos instituts de les previsions de creixement a Alemanya per a aquest any .	12	Singular
Davidoff també puja 15 pessetes .	2	Singular
Els sindicats denuncien una manca d' efectius per cobrir les places necessàries que obliga a perllongar les jornades laborals dels agents en actiu .	20	Plural
La publicació també posa a disposició dels empresaris del sector de les fires i els congressos un llistat d' agències de viatges especialitzades en organitzar reunions , convencions , o vacances laborals .	5	Singular
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	36	Singular
Per un costat , els sindicats han trobat en la reforma de la desocupació un casus belli oportú per formular una declaració de guerra unitària .	7	Singular
Pel que fa a infraestructures ferroviàries el nou Pla General preveu la línia exterior i interior completa del TGV , la línia alternativa de retorn al Pla de Vilablareix i les connexions entre la línia del TGV i la línia convencional al Pla de Campdorà .	20	Singular
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	15	Singular
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	33	Singular
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	30	Singular
Un altre jove espanyol que l' acompanyava es trobava ahir en estat crític .	1	Singular
D' aquesta manera es pretén limitar en 15.000 milions de xílings ( uns 188.000 milions de pessetes ) la subvenció del Govern federal a les pensions .	20	Singular
El compositor de Riudoms ( Baix Camp ) , una de les principals figures del panorama musical català contemporani , ha assistit emocionat a la presentació del llibre i el disc amb el qual una sèrie d' artistes i escriptors de tot l' Estat li reten un homenatge amb ocasió del seu 70 aniversari .	44	Singular
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	10	Singular
La diputada va qualificar el debat de " pantomima " i va considerar que la llei s' ha endurit per a la universitat pública .	21	Singular
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	39	Singular
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	23	Plural
El programa inclou dos circuits de cotxes tot terreny , una exposició de cotxes clàssics i una trobada de motos Harley que aplegarà un centenar de persones el dia 24 al matí .	11	Singular
Així , doncs , els europeus , primer de tot , han de mesurar la naturalesa del repte .	14	Singular
Quaranta-sis persones van perdre la vida a les carreteres catalanes durant el mes de maig , set menys respecte del mateix mes de l' any passat .	7	Plural
Les ulleres Switch estan disponibles en negre i en blanc ( amb un preu orientatiu de 289 euros , 48.086 pessetes ) i també en vermell , per 305 euros ( 50.748 pessetes ) .	13	Singular
Una escalada iniciada diumenge , després de la mort d' un general , dos soldats i un periodista israelians , en esclatar una càrrega explosiva col·locada al costat de la carretera .	27	Singular
En aquests mesos he pogut conèixer molts membres de l' organització .	1	Plural
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí d' Igualada ( Anoia ) , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui va fer tocaments als pits .	28	Singular
A més a més , correm el risc que la bipolarització acabi provocant un cisma civil pitjor del que ja existeix .	15	Singular
Encara que el Govern únicament fixa el sistema de tarifes màximes per a Telefónica de España , que controla el 87% del mercat , la resta de les empreses es veuen obligades a seguir els preus de l' operadora dominant .	2	Singular
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	26	Plural
El Síndic de Greuges recorda a la Generalitat en el seu informe anual que té el deure de vetllar per la dignitat dels habitatges , i insisteix que un control administratiu més rigorós podria garantir la qualitat dels habitatges protegits .	22	Plural
La professora ha reiterat que considera que Arola i Igual van prevaricar .	0	Singular
El mòdul principal baixarà sobre la superfície amb paracaigudes i hi aterrarà fent servir retrocoets .	2	Singular
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	46	Plural
Només l' any 2000 van perdre la vida a les carreteres de l' Estat 4.295 persones en 3.678 accidents , excloses les àrees urbanes , i es comptabilitzaven 2.217 ferits greus .	21	Plural
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	21	Singular
Entre els efectes secundaris descrits hi ha dolors d' estómac , mal de cap , mala visió dels colors verd i blau i sufocacions .	21	Singular
Paral·lelament , el jutge ha relatat que rebia queixes dels interns conforme no havien estat visitats .	15	Plural
En aquest sentit crearan un catàleg promocional de totes les activitats i també faran promoció dels seus productes via internet .	17	Plural
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	29	Singular
Entre tantes notícies tràgiques de cada dia , per als mitjans de comunicació el cas d' Edwin Daniel era com un conte entendridor .	2	Plural
L' ona expansiva va arribar a Diego Maradona , que va opinar : " Als jugadors se 'ls ha de pagar de seguida .	10	Singular
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	61	Singular
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	26	Singular
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	6	Plural
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	23	Singular
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	31	Singular
A aquesta cooperació amb el Tribunal de l' ONU , els Estats Units també van condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrin una línia de crèdit sol·licitada per les autoritats iugoslaves .	14	Plural
El número d' aturats registrats va baixar a Catalunya al mes de maig de 1.304 persones , un 0,69% menys que el mes d' abril .	1	Singular
No obstant això , al gener el nombre de desocupats va incrementar-se en 3.482 persones , de manera que la xifra total va arribar a les 177.656 persones .	21	Singular
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	27	Singular
El diàleg entre les dues parts ha romàs congelat durant gairebé cinc mesos , temps durant el qual només hi ha hagut contactes informals i tímids acostaments .	1	Singular
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha donat un cop d' efecte en el debat de política general del Parlament i ha ofert al president de la Generalitat , Jordi Pujol , ' un pacte d' estabilitat parlamentària per acabar la seva última legislatura amb una sortida digna i coherent amb la seva trajectòria ' .	36	Singular
El Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ha afirmat avui que " la integració de la immigració és la primera qüestió que tenim plantejada com a societat " .	26	Singular
La taxa d' atur va baixar al gener del 5,8% al 5,6% , però l' ocupació destruïda va ser més gran de l' esperat .	22	Singular
" Tant imitador ens beneficia , perquè així hi ha una referència per jutjar , i qualsevol comparació ens fa bons " , va considerar Wyoming .	4	Singular
El tracte que dispensen els Estats Units als presoners d' Al-Qaida confirma l' escassa tirada de l' Administració de Bush pels drets humans i la legalitat internacional .	4	Plural
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	0	Singular
La família Alentorn , parents de Miquel Coll i Alentorn , dirigent del partit , va prestar el seu nínxol i el 1953 va ser enterrat allà " .	12	Singular
Pujol va lamentar el " dany polític " provocat a l' exconseller i fins i tot va suggerir que es penedia d' haver-ne forçat la dimissió al comentar , tot i que sense acabar la frase : " Si ho hagués sabut ... " .	10	Singular
Pel que fa a l' increment de la capacitat de la línia , el passat 7 d' abril Renfe ja va inaugurar dos nous punts d' avançament de trens amb un import de 31'36 milions d' euros .	24	Plural
- El PSC es va mostrar d' entrada reticent a la proposta d' eleccions anticipades però després d' una reunió seva amb Maragall va canviar de parer .	20	Singular
De cara a les autonòmiques , Arenas va recordar al PP català l' " assignatura pendent " que té : ser percebut com a partit de govern .	21	Singular
En aquest àmbit , es prohibeix el seu ús quan la telefonia no estigui adaptada a l' automòbil , d' acord també amb la recomanació del Parlament Europeu de prohibir la utilització de telèfons mòbils durant la conducció excepte quan els mateixos es trobin en posició fixa i amb la possibilitat de ser utilitzats sense mans .	40	Plural
Una de les peculiaritats d' aquesta segona edició és que els dibuixos guanyadors seran publicats en cartells , postals o punts de llibre .	11	Plural
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	5	Singular
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	6	Singular
Mor als 62 anys Dolores Cabo , viuda de Miguel Gila .	0	Singular
Obiols també s' ha referit al seu futur en la direcció del PSOE , on fins ara ocupava la secretaria de relacions Internacionals , i ha assegurat que a partir d' ara " m' agradaria centrar les meves energies en l' esforç col·lectiu d' innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " .	22	Plural
Les entitats bancàries posaran en circulació els bitllets de 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 i 500 euros només a partir de l' 1 de gener de l' any que ve .	7	Plural
La propera Assemblea nacional d' Iniciativa-Verds , que tindrà lloc divendres , dissabte i diumenge a Barcelona , comptarà , entre els 814 delegats i delegades , amb una representació gironina de 40 membres .	1	Singular
Per culpa d' aquest error , Alonso va estar a punt de quedar fora del GP , cosa que hauria passat si la referència del temps a agafar hagués estat el millor crono de Montoya , perquè aquell que fa un temps superior al 107% de la pole queda eliminat .	49	Singular
El Subdelegat del Govern de l' Estat a Tarragona , Raúl Navarro , ha accedit a retirar les denúncies als pagesos que van tallar diverses carreteres el passat 19 d' agost com a protesta per l' increment de preus del gasoil .	19	Plural
Ha estat una clausura solemne , en el curs del conclave anual que els laboristes britànics celebren en un balneari d' esplendor victoriana .	2	Singular
El CESCA va ser creat l' any 1991 i és un consorci integrat per la Generalitat de Catalunya , la Fundació Catalana per a la Recerca , les universitats públiques catalanes i el CSIC .	29	Plural
El Síndic Major de la Sindicatura de Comptes , Ferran Termes , ha mostrat avui la seva intenció de reduir en sis mesos el retard a l' hora d' entregar els seus informes sobre els comptes de la Generalitat , que actualment supera els dos anys .	13	Singular
Un altre dels temes que tractarà l' estudi , les conclusions del qual es coneixeran la propera tardor , és la possible posada en marxa d' un servei llançadora per connectar amb les estacions del ferrocarril .	14	Plural
Avui la Sala ha recordat que la llei només permet prorrogar la presó preventiva dels processats fins a quatre anys en casos ' excepcionals ' , que són ' un evident risc de fugida ' o bé ' l' extrema complexitat de la causa ' , que podria garantir que el judici no es faria en un espai de temps ' raonable ' .	56	Singular
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	24	Singular
Ocuparan gairebé la meitat dels dos costats del paquet de tabac , de manera que restaran espai a la marca del fabricant , que l' any que ve es veurà obligat a eliminar , a més a més , eufemismes com light o mild .	39	Plural
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	12	Singular
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	9	Singular
El nombre de contractes a la comunitat al maig es va elevar a 200.228 , és a dir 39.433 més que en el mes d' abril .	0	Singular
En canvi , el pitjor comportament el van registrar els preus dels aliments i de les begudes no alcohòliques , amb un increment de 0,8 punts i l' apartat de begudes alcohòliques i el tabac , que van pujar 0,9 punts .	25	Plural
Infraccions com aquestes són responsables de la majoria dels 252 accidents de trànsit que hi va haver l' any 1999 amb vianants implicats , amb un resultat de 28 morts i 73 ferits greus , en el conjunt de les comarques de Tarragona .	29	Plural
Pot millorar la seva eficiència , però també restar autonomia financera als ens locals i les comunitats autònomes " .	4	Singular
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	20	Singular
La indústria es dedica a vendre grups com si fossin llaunes de mongetes , però la música no els interessa gens " .	6	Plural
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	31	Plural
El desguàs Riet-Havana rep l' aportació de residus sòlids procedents dels camps de conreu d' arròs que desguassen mitjançant els desguassos del Riet , de l' Havana i del Serrallo , i de la bassa de la Platjola fins arribar al mar pel canal de la Gola de la Platjola .	15	Singular
El curs ha consistit en vuit sessions , d' una hora i mitja de durada , durant les quals els assistents han après a elaborar diferents productes artesans de la mà de persones grans , que han fet de mestres , de forma voluntària i desinteressada .	37	Singular
Des de la pàgina web es pot visitar Albarca , però la visita de presència física té l' atractiu d' endinsar-se al cor del Priorat .	6	Singular
El Moviment d' Educació en el Temps Lliure del Baix Llobregat ( Movibaix ) ha celebrat aquest cap de setmana al casal de Can Massallera de Sant Boi el 15è aniversari de la creació de l' entitat .	16	Singular
El nou president haurà de restablir l' autoritat de l' Estat , augmentar sensiblement les despeses militars i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre l' explotació dels hidrocarburs , l' augment de preus dels quals va deixar respirar l' any passat les depauperades arques russes .	43	Plural
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	19	Singular
La finalitat d' aquest Consorci és treballar a favor de la promoció econòmica a través de l' execució d' un Pla de Desenvolupament per als 10 municipis que l' integren .	12	Singular
Si fa un any , el principal culpable de la caiguda al juny va ser el Mundial de Futbol , aquest cop la punxada dels diumenges a la tarda i la falta de grans partits del Barça han provocat l' ensopegada de Televisió de Catalunya .	23	Singular
Pel que fa al Parc Natural del Cadí-Moixeró , es restaurarà la Casa en Coll , lloc emblemàtic per a aquest parc que servirà com a nova porta de pas al parc des de l' Alt Urgell i com a centre on realitzaran estades d' investigadors en temes mediambientals .	20	Singular
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	56	Singular
Per Alberto Fernández Díaz la voluntat del president del PSC , Pasqual Maragall , és traslladar a Catalunya el pacte de la ' radicalitat que s' està implantant a l' estat espanyol ' .	18	Singular
En el seu interior , les cases s' arrengleraven al llarg de carrers de traçat adaptat al sòl , sovint irregular .	5	Plural
Va morir el mes d' abril passat , als 44 anys després d' una llarga malaltia .	8	Plural
Les quatre candidates tindran quatre mesos per presentar les seves ofertes a RENFE , que les estudiarà i adjudicarà el concurs mitjançant el sistema de procediment negociat , que permet negociar amb cada un d' ells l' oferta per ajustar-se al màxim al que s' exigeix .	37	Singular
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa ha rebut avui el certificat que la federació Europarc atorga als espais naturals europeus que gestionen les seves àrees amb criteris de sostenibilitat i en harmonia amb l' activitat turística .	10	Singular
Les cases que no contribuïen amb aliments o gormanderies eren assenyalades amb una creu de cendra al llindar de la porta .	8	Plural
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l' estiu .	13	Singular
El portaveu Joan Olòriz va criticar ahir el pla de l' equip de govern perquè s' ha elaborat " amb criteris economicistes i al marge de les persones " .	16	Singular
Els cursos s' impartiran durant el mes de juliol al Seminari de Vic i al Seminari de Tarragona .	5	Singular
Les declaracions de Mas es van produir després que el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , suspengués dilluns una reunió a Tortosa per explicar el vot favorable de la Generalitat al PHN , per evitar incidents per la concentració a la seu del Govern de 300 activistes antitransvasament .	0	Plural
En el cas que es desprengui que el reglament contravé normes superiors , seguirà el procés .	11	Plural
He compartit les inquietuds de moltes i molts socis i els animo a tirar endavant en la lluita i en la reflexió .	20	Singular
Un grup de voluntaris del Baix Empordà , encapçalats pel mossèn de la parròquia de Sant Joan de Palamós , han creat l' Associació Germans Sense Fronteres , que acollirà desinteressadament ' tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment ' .	8	Plural
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	3	Singular
" El que passa és que hi vaig cantar Amor , vida de mi vida , que triste es decirse adiós i la periodista ens va demostrar que entén l' espanyol - va fer broma - .	30	Singular
Ha qüestionat , en aquest sentit , si " la postura del PSC no està inspirada per provocar un enfrontament en aquesta Comunitat pel PSOE de Castella i Lleó " .	5	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de deu anys de presó , multes de 4.240.000 pessetes i dos anys de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que va estar a punt d' atropellar un policia i diversos vianants quan fugia de l' assetjament policial pels carrers de Badalona .	52	Singular
" No hi havia res més a fer , de manera que aquella nit del 25 de maig del 1966 em vaig disposar a morir " , ha explicat la germana Capitani .	12	Singular
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	47	Singular
Un centre de coordinació situat a la seu de la Direcció Provincial de Trànsit garantirà el subministrament de matèries bàsiques a la ciutat de Barcelona i a la província , davant la vaga de tres dies anunciada pels transportistes .	3	Singular
Discutir clarament , encara que sense estridències , la política de normalització lingüística , i tenir una forta presència en les ràdios i televisions d' àmbit espanyol , els únics mitjans d' informació als quals accedeix la majoria de l' electorat castellanoparlant que es desentén de la política catalana .	26	Singular
D' acord amb aquest valor , la depreciació de la moneda des que es va llançar en els mercats se situa en el 27,5% , i el preu d' un dòlar puja fins a 196,2 pessetes .	17	Plural
La cimera que ha de restituir el prestigi i el lideratge del Comitè Olímpic Internacional ( COI ) en l' esport mundial comença avui a Lausana entre la natural expectativa per un possible èxit i un amenaçant escepticisme .	28	Singular
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	25	Singular
Les obres afectaran 53.005 metres quadrats del polígon 1 del Pla Parcial dels Trullols .	12	Plural
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	47	Singular
Amb unes plusmarquistes de la promiscuïtat com aquestes , no és estrany que als puritans se 'ls ericés fins i tot el borrissol del pubis .	1	Plural
La formació Els Verds consideren " absurd i antiecològic " celebrar la concessió del títol de ciutat pel rei Alfons XIII fa 75 anys a L' Hospitalet perquè des d' aleshores s' ha produït un procés de desnaturalització del seu terme municipal .	33	Singular
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	25	Singular
Els fets es remunten a l' època que el president Jacques Chirac era alcalde de París .	6	Singular
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	4	Singular
Per primera vegada en el Màster espanyol , que ha passat a ser patrocinat per la marca de tabac Nobel , s' ha eliminat el sistema de lligueta i es disputarà per eliminació directa .	30	Singular
Com a solució , va apostar per una fórmula de llistes obertes , que es podria aplicar inicialment a les eleccions municipals en l' àmbit de les localitats més petites .	19	Plural
El Grup Municipal de CiU a l' Ajuntament de Girona ha proposat la redacció i execució d' un pla d' informació i educació vial a la ciutat amb la col·laboració de les diferents entitats i professionals de l' ensenyament .	31	Plural
La col·locació de la reixa de forma obliqua a la direcció del corrent , amplia la superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavoreix l' avanç dels materials arrossegats per les pintes fins l' inici de la rampa .	15	Singular
Posteriorment , amb el pretext de mostrar-li una cabana que tenia , va dur-lo fins un lloc aïllat a prop del riu , on el va agafar pel coll i va obligar-lo a baixar-se els pantalons .	24	Singular
El Periodico es reserva el dret de fer-ne un extracte .	3	Singular
Enmig de mesures de seguretat sense precedents , va començar ahir a Brighton la conferència anual del Partit Laborista .	15	Singular
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	13	Singular
El titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , va dictar ahir un acte amb què suspèn de forma cautelar l' aplicació del reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que ha estat recorregut per les entitats Convivencia Cívica Catalana , encapçalada per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia .	24	Singular
La prova francesa és el gran objectiu de la temporada de l' excorredor de l' ONCE i el Festina .	0	Singular
L' Oficina Estadística comunitària ( Eurostat ) va informar ahir que el cost total de la mà d' obra per hora de la zona euro va augmentar un 3,5% en termes nominals , el primer trimestre de l' any respecte al mateix període del 1999 .	31	Plural
Aquest estudi ha estat promogut per l' Ajuntament de Banyoles amb la col·laboració de la Universitat de Girona , l' Escola de Natura de Banyoles i el grup ecologista LIMNOS .	14	Singular
L' ampliació d' horaris de la Biblioteca és una altra de les peticions .	1	Singular
Potser és que tots nosaltres - esquerra , centre i dreta - som hereus encara d' " adhesions indestructibles " d' una altra època ?	1	Singular
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	23	Singular
Lloret de Mar celebrarà el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny , amb la inauguració d' una escultura feta amb materials reciclats i una conferència a càrrec del catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	29	Singular
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	9	Singular
Mikel Lejarza , director general de Tele 5 , va declarar ahir que " l' èxit sense precedents " de Gran hermano és degut al fet " que no és només un programa , sinó un esdeveniment televisiu " .	29	Singular
Euskal Herritarrok va justificar la seva absència amb l' argument que Ibarretxe no és lehendakari de tots els bascos , sinó d' alguns , en al·lusió als ciutadans navarresos i del País Bascofrancès .	26	Plural
Com que es demana cobrir autopistes que ja existien abans de fer-hi pisos al costat , un ja no se sorprèn de res .	3	Singular
Una altra cosa és que actualment la direcció del PSC i CiU fan el joc al sistema i fan el joc als grans interessos .	14	Singular
Segons els seus autors l' exploració visual de les obres des de punts de vista inèdits ha permès a l' equip de recerca arquitectònica obtenir un conjunt d' imatges insòlites d' aquests edificis i , alhora , aprofundir en l' arquitectura de Gaudí , la utilització que feia dels materials i les seves innovacions constructives .	16	Singular
El fet que ara el PSC , amb aquesta imatge de Ciutadans pel Canvi - que de fet s' han carregat en l' últim Congrés - , d' aquest grup independent , no vinculat al partit , quan de fet el principal dirigent d' aquest grup passa a ser president del PSC ...	41	Singular
L' equip de Ranieri es va assentar i Mendieta va firmar el 2-0 abans del descans .	0	Singular
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	26	Plural
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	1	Singular
El missatge d' aquests poemes , dirigits a gent que sabia llegir , incideixen en temes com la brevetat de la vida , la malaltia , la mort o la germanor entre els interns .	26	Singular
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	52	Singular
Les sol·licituds rebudes s' han dividit en tres categories : pintors , artistes de l' esprai i , finalment , retratistes i caricaturistes .	4	Plural
Canals acaba de tornar de la seva sisena campanya a bord del vaixell Hespérides : dos mesos de navegació i 10.240 quilòmetres entre Marguerite Bay i la conca de Bransfield , amb sortida i arribada a Ushuaia ( Argentina ) .	27	Singular
Els inversors particulars podran sol·licitar a partir d' avui accions de Terra Networks , filial de Telefónica especialitzada en Internet , que inicia una oferta pública de subscripció del 23,6% del seu capital .	14	Singular
I Gysi tampoc va fer d' aquest plantejament l' eix de la seva campanya , sinó la reflexió posterior als comicis .	16	Singular
La reunió va evidenciar que , malgrat les discrepàncies sobre els fons de cohesió , existeixen coincidències entre el PSOE i el Partit Socialdemòcrata Alemany ( SPD ) sobre el futur de la UE .	13	Singular
La frontera entre una cosa i l' altra sembla clara .	3	Singular
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	10	Singular
La primera funció del musical Hello , Dolly ! al Teatre Novedades , que s' hauria d' haver celebrat ahir a la nit , va ser suspesa a causa d' un problema tècnic sorgit en un dels telons : una fallada als contrapesos que impedia garantir la seguretat dels actors .	36	Plural
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	8	Plural
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	15	Singular
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	1	Singular
En tot el volum , segons Triadú , hi ha dos fets personals que el travessen .	14	Singular
La població és punt de trobada d' internautes perquè hi ha un canal d' IRC a Undernet anomenat #albarca .	10	Singular
L' Associació de Músics de Tarragona ha organitzat un ' castell de sons ' a la plaça de la Font de la ciutat per al pròxim 21 de juny , Dia Mundial de la Música .	18	Singular
" Aquí sempre ens hi trobarà qui vulgui " , va assegurar .	5	Singular
Tot i que la matrícula al curs és gratuïta cal inscriure's a la secretaria de la Casa Cultura o a través del correu electrònic secretaria@casadecultura.org .	7	Singular
No sé si serà guanyant les pròximes eleccions o donant suport al partit ics .	11	Singular
De la llista de polítics a examen n' ha caigut el ministre Josep Piqué , que sí que figurava en el sondeig anterior , amb un 5,4 .	10	Singular
El ministre d' Agricultura , Arias Cañete , ha mostrat el seu interès que aquesta transferència patrimonial es faci amb relativa rapidesa , ja que això seria garantia de la seva conservació , han indicat fonts del grup de CiU al Senat .	27	Singular
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	35	Singular
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	46	Singular
Segons Garzón , les primeres les formen " simpatitzants o militants de diferents organitzacions de l' MLNV " que accedeixen a informació d' interès mitjançant la seva activitat laboral , la localitat en què resideixen , o infiltrats que realitzen tasques de filmació , gravació o vigilància .	6	Plural
" Aquest és el problema " , va dir .	1	Singular
Només un 46 per cent de les explotacions lleteres de les comarques empordaneses tenen garantida la seva continuïtat els pròxims anys , segons un estudi realitzat pel Servei de Millora i Extensió Ramadera , SEMEGA .	24	Singular
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona , l' acusat ha negat els fets , dient que en arribar a la Rambla del Carmel li va dir al taxista que no duia diners i que li permetés anar a casa a buscar-los .	1	Singular
La selecció dels cinc finalistes obre una segona fase de votació , que s' acabarà el dia 31 de desembre vinent .	1	Singular
El que no sap és que possiblement el que està posant al dipòsit del seu cotxe no és gasolina pura , sinó gasolina que conté un 5% d' etanol .	24	Singular
El treball dels artistes flamencs fa referència al procés de metamorfosi que suposa adaptar-se als imperatius de la vida , a les migracions vitals i a les respostes que s' ha de donar als canvis de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun dels móns que s' ha de viure .	33	Plural
Plasticos Castellà , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la injecció de plàstic , per la millora en la gestió productiva i reducció de les reclamacions dels clients dins la implantació d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de cinc treballadors .	36	Singular
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	11	Plural
¿ Potser és perquè Lleida serà la seu de l' enfrontament Espanya-Brasil de la Copa Davis o és que l' han de fer soci d' honor perquè es presenti ?	25	Singular
Durant dotze hores de programació , deu emissores municipals de les comarques del Baix Ebre i Montsià oferiran als seus oients la possibilitat d' escoltar i participar econòmicament a la Marató , a més de donar a conèixer la tasca que Càritas realitza per ajudar els més necessitats .	29	Singular
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	18	Singular
Per aquest motiu , i segons criteris mèdics establerts , qui la patia s' havia de retirar de l' alta competició ( un 2% dels atletes ) .	24	Plural
El conseller va reconèixer que l' estrena de l' euro ha provocat " algunes dificultats , com a conseqüència de les incidències lògiques de la substitució de la moneda " .	21	Plural
El detingut , que té antecedents , passarà demà a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 3 de La Bisbal .	1	Singular
L' Audiència de Girona ha ordenat treure del procés que se segueix pel cas del naufragi de l' Oca Josep Alsina , que aleshores era regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Banyoles .	13	Singular
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	19	Plural
L' empresa química Repsol Petróleo va produir ahir a les deu de la nit un desviament de gasos cap a la torxa .	17	Plural
La proposta dels populars també preveu la creació d' un Fons de Solidaritat que permeti disposar d' un nivell de serveis equilibrat entre les diferents comunitats autònomes del conjunt de l' Estat .	24	Plural
Fonts de l' ajuntament expliquen que la situació es deu al fet que el consistori treballa en un pla global de museus de la ciutat .	4	Plural
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	7	Plural
Llegendes , dibuixos , pintures i fotografies serveixen de suport a l' artista Perejaume per reflexionar sobre la territorialitat del llenguatge en una exposició que reuneix a la galeria Joan Prats de Barcelona la seva obra més recent .	25	Singular
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	4	Singular
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	16	Singular
A La Vanguardia , Jaime Arias es lamenta a Europa ' deskohlorida ' de la sensació d' esgotament europeista que ha deixat la cimera de Petersberg i del canvi d' actitud entre els dos últims cancellers alemanys , Kohl i Schröder .	22	Singular
La resolució publicada al BOE de dissabte inclou nombroses pujades d' altres marques i tipus de tabac .	1	Singular
Un altre dels canvis que ha incorporat l' edició d' enguany del festival lleidatà ha estat el referent a la data .	8	Singular
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	19	Plural
Es tracta d' una parcel·la de 255'16 m2 de superfície , on es construirà l' edifici de planta baixa i quatre pisos , amb una superfície total construïda de 1282'65 m2 , i una superfície útil de 1071'25 m2 .	1	Singular
" La crisi asiàtica demostra que hi pot haver liberalitzacions de capital que poden anar molt malament " , va destacar Camdessus a la roda de premsa en què va fer balanç de les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial celebrades a Washington .	40	Singular
En aquest acte , celebrat ahir a la nit , el conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , va defensar el paper de les caixes d' estalvis en el conjunt del sistema financer espanyol .	1	Singular
El processat va fugir tot seguit , després de fallar el tret , i va disparar novament a l' aire en dues ocasions .	10	Singular
Curley ha estat apadrinat per Daniel Cabedo , degà de la facultat d' Enginyeria Electrònica i Informàtica La Salle , qui ha recordat la formació de Curley com a alumne del mateix centre La Salle de Filadèlfia , als Estats Units .	24	Singular
Els fets es remunten a les set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan els dos ciclistes denunciats participaven a la segona volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circulaven per l' Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia .	10	Singular
A les comarques gironines aquests processos tenen el recolzament de la Diputació de Girona a través del seu Programa de suport a la redacció de Plans d' Acció Locals per a la Sostenibilitat .	16	Singular
Cabedo ha justificat la nominació de l' empresari mediàtic " per la seva contribució a la integració de les noves tecnologies digitals al món de la informació i per la seva participació en el desenvolupament de l' obra universitària La Salle " .	23	Singular
Es va mostrar caut al ser preguntat sobre els futurs sortejos .	8	Plural
Els webs que gestiona OASI , l' Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona , són els primers en rebre aquest segell de qualitat a les comarques de Tarragona i dels 12 primers a tot Catalunya .	28	Singular
Alguns membres de Greenpeace , generalment desconeixedors de les institucions i de la meva persona , consideren que el meu caràcter d' independent no està prou clar o visible i que el meu nomenament vulneraria les tradicions i les regles de Greenpeace de mantenir una independència absoluta de la política .	34	Singular
L' acte acabarà amb el Cant dels Segadors , les actuacions de la colla castellera Tirallongues de Manresa , una breu actuació de la coral Eswèrtia i coca i vi bo per a tots els assistents .	6	Plural
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	14	Singular
En qualsevol Congrés té dret a vot qualsevol militant com el secretari general , i això fa que hi hagi diferents punts de vista .	1	Singular
' Ni que sigui un cop a la vida com a president , gosa ser fort , i no t' aturis ' , ha afegit citant el poeta Gabriel Ferraté .	24	Singular
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	35	Singular
Les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , de Reus i la de Tortosa impartiran el proper curs escolar 2000/01 , l' últim cicle de música , que engloba els cursos de 5è i 6è .	32	Plural
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	23	Singular
Segons ell , ' no retalla l' autonomia universitària , i el que pogués tallar per una banda ho compensa per una altra ' .	13	Singular
El sistema de " nen , nena " no havia prosperat , i ara es tractava de negociar número per número .	9	Singular
Fonts policials van considerar que l' atemptat , en què van resultar ferides 200 persones , no va ser perpetrat per la guerrilla separatista tàmil .	10	Plural
L' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' dels Comediants es basa en una història amb tres elements principals .	0	Singular
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	35	Singular
Segons ha explicat el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , aquest acte , al qual assistiran els Reis d' Espanya , suposarà la inauguració oficial de la celebració de l' Any Dalí .	14	Singular
L' Ajuntament de Granollers ha engegat una sèrie d' actuacions per reordenar el barri del Congost .	0	Singular
Posteriorment ha mort al mateix hospital .	2	Singular
L' Audiència de Girona ha condemnat a un any de presó Noureddine Hassoun , el qual , juntament amb dues persones més que estan declarades en rebel·lia , va oferir droga a uns policies de paisà que patrullaven per la platja de Lloret de Mar .	10	Singular
Varela es va desmarcar dels arguments del nou alcaldable per CiU , Josep Giné , i va dir : " La Generalitat ha de ser més generosa amb Lleida , ens fa mal que no hi inverteixi més " .	22	Singular
Durant tots els partits de la fase de classificació i també en els amistosos previs a l' Eurocopa , el titular sense discussió era Gianluigi Buffon .	16	Singular
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	17	Singular
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	42	Singular
Per canalitzar la demanda que se 'n derivi d' aquesta promoció posaran en funcionament un servei de central de reserves .	7	Singular
Ell sol va tornar el València al partit , va fabricar la jugada de l' 1-1 i hauria pogut marcar el 2-1 .	20	Singular
El detingut va donar una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador i li va causar una perforació intestinal greu .	4	Singular
Posteriorment va dur-la a casa seva amb els ulls tapats , per tal que no recordés el camí , després de robar-li 2.000 pessetes que duia a la bossa i joies per valor de 37.500 pessetes .	9	Plural
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	16	Singular
L' alcalde de Madrid va mostrar ahir la cara de la dreta espanyola més cavernícola al vincular la violència domèstica amb l' augment de les situacions familiars de fet .	10	Singular
L' oncle avi ajorna com a mínim tres setmanes el retorn del menor a Cuba .	9	Singular
El Seneci del Cap és una planta invasora de la família de les asteràcies ( compostes ) i el seu aspecte és el d' una herbàcia amb base llenyosa .	18	Singular
No va ser l' únic avís a CiU , a qui va retreure que no admeti més sovint que l' etapa de col·laboració CiU-PP ha suposat " cinc anys de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què va pactar amb el PSOE " .	1	Singular
Tots dos mantenien una notòria enemistat per discrepàncies laborals des que fa temps van coincidir a Futura .	0	Plural
La mostra es completarà amb un cicle de conferències ofertes per l' arquitecte de Mollerussa .	3	Singular
L' ajuntament i la firma han acordat aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es podria prorrogar un màxim de dos anys més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment .	5	Plural
Entre ells figuren els informes que la CIA va enviar al president republicà Richard Nixon sobre la dura repressió imposada pel règim de Pinochet des dels seus primers dies .	4	Plural
Entre altres propostes CiU ha introduït la redacció d' un Pla d' Informació i Educació Vial ja que considera que l' Ordenança és de difícil aplicació amb la sensibilització ciutadana actual quant a convivència entre vehicles i vianants .	5	Singular
La legionel·la causa la mort a dos malalts a Saragossa .	1	Singular
Per evitar més accidents es recomanen un seguit de mesures preventives com revisar els frens , la direcció , els pneumàtics , els nivells d' oli i anticongelant , evitar carregar excessivament el vehicle , reposar , renunciar a menjars abundants i a la ingesta d' alcohol ja que pot provocar somnolència i una reducció de la capacitat de la conducció .	6	Singular
És una secta mixta , encara que la màxima direcció està reservada a una dona .	10	Singular
La Capitania Marítima ha instruït 56 denúncies contra motos aquàtiques aquesta temporada a la Costa Brava , xifra que suposa el 20 per cent de les denúncies fetes a embarcacions de lleure .	3	Singular
La defensa dels tres acusats , que seran jutjats el proper dia 17 a l' Audiència de Girona , demana per a ells l' absolució .	3	Plural
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	12	Singular
La proposta peca també de centralitzadora , perquè cada districte havia fixat els seus horaris segons les característiques de les seves terrasses i la proximitat o no a nuclis de vivendes .	17	Plural
El pianista Rudolf Buchbinder va seguir el seu plantejament .	1	Singular
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	23	Singular
Creix el 18,7% el benefici d' Ascat Vida .	0	Singular
Un grup de 25 nens d' aquestes edats , guiats per 5 monitors , han experimentat amb 6 minerals i els han relacionat amb els sentits del cos humà .	1	Singular
En aquest sentit , el director general de la CCRTV ha assegurat que ' l' Any Dalí ens arriba en un moment molt important , que és el moment en què hem de definir per al futur la figura de Dalí ' .	28	Singular
Per aquest motiu , Saifa Keller va al·legar que ja havia estat castigada administrativament la seva manca de mesures de seguretat i que un nou pronunciament condemnatori suposava una duplicitat de sanció .	2	Singular
La participació no és un aspecte més de la política d' Iniciativa per Catalunya Verds - Esquerra Unida i Alternativa de Reus ja que la consideren ' la forma de fer política ' .	31	Singular
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	20	Singular
Segons Pomés , en una emergència hi ha una primera fase d' allau d' informacions que cal analitzar i prioritzar que requereix d' un temps que cal que sigui el més breu possible .	9	Singular
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	29	Plural
Tots els telecentres creats estaran integrats en la futura Xarxa de Telecentres de Catalunya que buscarà , entre d' altres , l' obtenció de sinèrgies , l' intercanvi d' experiències , facilitarà el teletreball entre zones i configurarà una oferta de teletreball conjunta per oferir-la al mercat .	3	Plural
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	28	Singular
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	49	Plural
El primer dígit del codi numèric classifica les carreteres en quatre tipus segons la direcció dominant .	3	Singular
Entre els actes d' aquesta nova edició de les Enramades de Sallent destaca com a novetat una primera Mostra de Cuina Casolana .	16	Singular
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. es proposa comercialitzar el sistema per poder fer jocs d' atzar a través de la xarxa amb garanties d' imparcialitat en els resultats , tant per al promotor com per als jugadors i per als auditors del joc .	22	Singular
D' altra banda , s' ha referit a l' encàrrec especial del Parlament perquè la Sindicatura elabori un informe sobre els fons de formació , arran del presumpte finançament irregular d' Unió Democràtica de Catalunya ( UDC ) , i ha afirmat que " ja hem començat a treballar " .	2	Singular
Després de visitar la tomba del poeta Antonio Machado a la població francesa de Cotlliure , Maragall es va pronunciar en aquests termes quan va ser interrogat sobre si el candidat a la Moncloa , Josep Borrell , havia reaccionat correctament davant el cas de corrupció dels seus antics col·laboradors d' Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar .	5	Singular
Un vaixell espanyol no havia arribat mai tan al sud .	0	Singular
Igual que Andalusia , el finançament autonòmic ha estat un recurrent cavall de batalla fins a l' acceptació del model de l' Executiu central .	7	Singular
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	36	Singular
La responsable de política lingüística d' ERC també ha demanat que al País Valencià es reconeguin les titulacions de català de la resta del domini lingüístic dels Països Catalans .	16	Plural
Javier Gurruchaga se 'n va avui a l' Havana , on presentarà un llargmetratge realitzat com a homenatge a la mítica Sala Tropicana , que ara compleix 60 anys , en què participa .	26	Singular
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	1	Singular
No obstant , va precisar que el seu partit dialogarà amb qui ho demani i vagi als congressos .	7	Singular
Els fets van succeir ahir a la tarda , en un edifici de la plaça Cervantes de Lleida , quan un dels propietaris es va adonar que un jove baixava per les escales amb el seu televisor .	31	Plural
L' organització ETA compta amb un ministeri d' Afers Estrangers que articula a través de l' Associació Europea Xaki , il·legalitzada per Baltasar Garzón .	5	Singular
Després dels àpats , podran disposar del temps que necessitin per descansar , seguint una pràctica que aquí es coneix amb el nom de migdiada .	21	Singular
L' Hospitalet , segons Els Verds , s' ha convertit en " una societat absolutament insostenible " , i critiquen els projectes futurs " de major urbanització com els del pla d' alta edificació de Tecla Sala , de Pedrosa , el de la caserna de Lepant o la zona nord de la ciutat " .	12	Singular
Per sectors , a la indústria es van registrar 2.744 accidents , un 54 % dels que es van produir a la comarca del Bages , seguit del sector serveis 1.547 i un 31 % dels accidents , la construcció amb 697 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 1 % , és a dir , 62 accidents .	38	Singular
Els socis del club obtindran descomptes en els festivals que apareixen ressenyats a la guia .	8	Plural
El Parc Natural del Delta de l' Ebre ha organitzat una sortida en barca per la costa de l' Ebre amb l' objectiu d' observar diferents espècies d' ocells de la zona .	26	Plural
El Consell Comarcal posa també a l' abast dels centres d' ensenyament diverses línies d' ajut per fer rutes culturals i convivències escolars .	7	Singular
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	7	Singular
Cada un dels seus moviments a la pista , dimarts a la nit , havia estat analitzat fins a l' extrem .	20	Singular
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	34	Singular
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	6	Plural
Els alcaldes de Sallent , Balsareny i Súria i el president del Consell Comarcal del Bages han manifestat avui preocupació pel futur incert de les mines de potassa .	21	Singular
' Si es vol contribuir al desgast del Govern , el que toca és atacar el polític , però mai la institució ' , ha insistit .	16	Singular
La concreció imminent serà convertir el telèfon mòbil en ordinador , i així cada ciutadà podrà portar una oficina a la butxaca .	15	Singular
Fa uns quants dies li vaig preguntar a una amiga farmacèutica com li anava el negoci des de l' explosió de la Viagra .	10	Singular
Un estudi francès tampoc va detectar un augment de càncers en general .	1	Singular
També han assistit a l' acte el delegat del Govern a les Terres de l' Ebre , Francesc Sancho ; l' alcaldessa de Deltebre , Imma Juan ; el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , i el director de Boscos i Biodiversitat , Pere Maluquer .	29	Singular
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	33	Plural
" No és un cas nou .	3	Singular
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	29	Singular
Anar a la consulta d' Androclinic , a Madrid , li va comportar a Luisa , dona d' un impotent , un canvi radical en la seva relació de parella : " He deixat de tenir por de quedar-me amb les ganes mentre faig l' amor amb el meu marit " .	29	Singular
Per al segon semestre , preveu una millora .	3	Singular
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d' aquest dia es faran cada 72 hores .	36	Plural
El muntatge , que estarà en cartell fins a mitjan de gener , resumeix en una hora i mitja 37 obres de l' autor de La tempesta .	4	Singular
El primer consistiria en utilitzar el llit del riu Valira al llarg del seu recorregut , i el segon a utilitzar les vies de comunicació ja existents .	26	Plural
En la primera de les tres sessions previstes es tractarà del subministrament d' energia als municipis i , d' una manera més concreta , de la qualitat del servei elèctric i de la repercussió en els municipis de la liberalització del sector elèctric i del gas .	10	Singular
Aquest acord podria afectar de forma definitiva l' evolució de la querella per assetjament sexual d' Olga Ros contra Hortalà , i la que va interposar l' economista contra la dona per coaccions .	30	Singular
La celebració inclou exposicions d' exalumnes i exprofessors que es podran veure durant tot el curs escolar a la sala d' exposicions de l' Escola d' Art .	7	Plural
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	22	Plural
Aquest funicular es va inaugurar l' any 1929 per a transportar els pelegrins que anaven a la Santa Cova o al Rosari monumental , amb obres de Josep Puig i Cadafalch , Antoni Gaudí o Josep Llimona .	25	Plural
Un tercer objectiu perseguit pels especialistes és aconseguir que els infectats compleixin amb rigor els tractaments , un propòsit en què , en l' últim any , han fracassat un 50% dels afectats .	9	Plural
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	13	Singular
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	6	Singular
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	3	Singular
De fet , la seva actuació a Garatge va ser de les més concorregudes i ni tan sols un so enemic va impedir que sortís de la plaça entre aplaudiments .	13	Plural
Segons els plans originals , l' anomenada Ronda del Mil·leni havia de ser inaugurada per la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright ; la representant de Comerç dels EUA , Charlene Barshefsky ; i el secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan .	2	Plural
Va ser la recompensa de l' empresa que els ha patrocinat , Gaes , la mateixa que presumiblement al juliol els portarà al Carib .	3	Singular
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	25	Plural
La filial del grup farmacèutic català ha començat la construcció d' una nova planta , a la mateixa població on ja posseeix una altra factoria de 90.000 metres quadrats .	12	Singular
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	50	Singular
Un estudi de Mapfre sobre 3.000 vianants de la ciutat de Tarragona conclou que un 28% cometen infraccions , una xifra semblant a la d' altres ciutats mitjanes però per sota de Madrid o València , on el percentatge supera el 40% .	37	Singular
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	33	Plural
Mikel Lejarza , director general de Tele 5 , va declarar ahir que " l' èxit sense precedents " de Gran hermano és degut al fet " que no és només un programa , sinó un esdeveniment televisiu " .	25	Singular
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	15	Singular
Una setmana després de la càrrega policial contra els pagesos concentrats davant les portes de la central distribuïdora de carburants de Tarragona , el sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat per escrit la petició de dimissió del subdelegat .	17	Singular
Les víctimes són dos joves colombians , un dels quals estava en estat greu , i ha mort després que els han traslladat a tots dos a l' Hospital Clínic .	21	Plural
Als terrenys de cultiu , prats de pastures i repoblacions forestals caldrà considerar-la com una mala herba més i actuar en conseqüència quan se 'n derivin danys als cultius o a les repoblacions .	1	Plural
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	43	Singular
Ha quedat exclosa expressament la ciutat de Barcelona per descentralitzar les diferents gires musicals .	12	Plural
El pianista Paul Bley , els saxofonistes George Coleman , Michael Brecker , Charlie Mariano i Paquito D' Rivera , el contrabaixista Charlie Haden i la cantant Dianne Reeves despunten en un cartell eclèctic que es desenvoluparà a la sala Nova Jazz Cava i en diversos espais urbans fins al 28 de març .	39	Singular
I , encara que m' estimo molt el meu país , sóc a França perquè allà no van voler la meva música " .	19	Singular
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	41	Plural
En total hi va haver deu víctimes mortals , sis més respecte de 1998 , i el nombre de ferits greus va ser 31 , més del doble respecte de l' exercici anterior .	27	Singular
Un centenar d' establiments estan adherits a la guia , de la qual en aquesta primera edició se n' ha fet un tiratge de 10.000 exemplars .	5	Plural
El protagonisme de les pressions inflacionistes a Espanya i a la zona euro sembla que està canviant en els últims mesos , i s' estan revelant el petroli i el cost de la mà d' obra com els primers impulsors dels augments de preus , enfront del sector turístic i hoteler , rei de l' IPC el 1999 .	26	Singular
L' Oficina Estadística comunitària ( Eurostat ) va informar ahir que el cost total de la mà d' obra per hora de la zona euro va augmentar un 3,5% en termes nominals , el primer trimestre de l' any respecte al mateix període del 1999 .	23	Singular
El secretari general ha fet aquestes declaracions durant l' acte d' entrega dels premis d' escultura de la UGT de Catalunya i les Illes Balears a la Diputació de Lleida .	0	Singular
Mossèn Cinto va deixar la parròquia i va entrar com a capellà a la Companyia Transatlàntica , propietat dels marquesos de Comillas l' any 1874 , passant per Barcelona , amb la intenció de recuperar-se d' una greu malaltia .	17	Singular
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	17	Singular
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	43	Singular
- Per tant , IC-V no li donarà suport ?	8	Singular
El fiscal demana penes de 28 i 11 anys de presó , respectivament , per a dos homes que dilluns seran jutjats a l' Audiència de Girona acusats d' haver robat a un conductor a Figueres i d' haver-lo retingut durant 5 hores amenaçant-lo amb un ganivet de carnisser .	46	Singular
Suïssa , que ocupa el lloc 17 per volum de la seva economia , encapçala la llista de països més rics , com ja ho va fer en l' informe anterior , amb una riquesa per persona que equival a més del triple que a Espanya , uns 6,2 milions per cap i any .	51	Singular
L' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , de CiU , va ser elegit ahir nou president de l' Associació de Municipis de Catalunya ( AMC ) , entitat municipalista que agrupa les poblacions governades pels nacionalistes .	32	Singular
El que també es desconeix és qui serà el conductor de l' embarcació , tot i que segurament serà algun dels tres primers esportistes del rànquing espanyol de windsurf .	26	Singular
Per aquest motiu s' ha previst un gran nombre d' activitats a través del Departament d' Ensenyament de la Generalitat que centrarà la seva tasca en l' ensenyament obligatori .	23	Singular
Està previst que a la tarda , els autors arribin a Madrid , on seran rebuts pel Delegat de la Generalitat a Madrid , Francesc de Paula Caminal , a la Plaça Cibeles .	14	Plural
El Tribunal Suprem ha elevat la condemna imposada a un veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) que va agredir sexualment una comercial amb qui tenia una entrevista professional .	4	Singular
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	8	Plural
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	19	Singular
Tant el dirigent democristià i futur secretari general de CiU , que va clausurar l' escola d' estiu d' Unió a Mataró , com Arenas , que va tancar una convenció del PP català a Sant Cugat , es van referir al líder del PSC com a un dirigent que pertany " al passat " .	42	Singular
El director general de la CCRTV ha assegurat que es produiran uns cinc reportatges des de Televisió de Catalunya o en coproducció amb altres televisions o amb productores privades .	10	Plural
L' any 2001 estaran disponibles uns 2.000 llits , mentre que 1.000 més es posaran al mercat posteriorment .	7	Plural
Ito M. està ingressada a la unitat de cures intensives de l' Hospital Clínic en estat crític , segons fonts del centre mèdic , que van precisar que la pacient necessita respiració assistida .	6	Singular
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	37	Singular
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	9	Plural
Res de seriós , però sí molt dolorós .	0	Singular
Aquesta trobada és la primera des de l' arribada al poder a Alemanya de la coalició socialdemòcrata-verda i està considerada com el rellançament " del motor bilateral " de la construcció europea .	29	Singular
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	21	Singular
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	17	Plural
El Museu Municipal Joan Abelló de Mollet del Vallès inaugura aquest divendres l' exposició ' Metamorphosis ' , organitzada per la Fundació Fhidias i supervisada per Christa Vyvey .	20	Singular
El CGPJ va obrir tres expedients disciplinaris contra dos magistrats de la sala que havia de jutjar l' agressor sexual i contra el president de l' Audiència de Barcelona .	19	Singular
El director de l' Aula de Poesia creu que el moment actual és " molt bo " per la poesia , malgrat que " molts llibreters es pensin que no hi poden guanyar diners " .	12	Singular
El president del Col·legi de farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha considerat aquestes mesures d' intervencionistes i ha acusat l' executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' una mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar la salut de la població ' .	45	Singular
Aquesta obra consistirà en urbanitzar els vials interiors de l' illa entre els carrers Guifré el Pilós , la carretera de Santpedor , Balmes i Valentí Almirall i està pressupostada amb 47,7 milions de pessetes .	10	Singular
" Els cinc nous espectacles , en especial Fiestaventura , han estat el gran èxit del 1999 i han consolidat una oferta de gran qualitat que ha calat entre els nostres clients " , indica Josep Maria Brugués , director de Comunicació .	12	Singular
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	33	Plural
Però és evident que el fet de no tenir majoria absoluta no pressuposa que s' hagi d' anar a eleccions anticipades .	1	Singular
La renovació total del pou Cabanasses s' ha fet perquè és la zona amb potassa de més qualitat .	3	Singular
Redondo controla , amb un 14,75% , un dels principals paquets accionarials d' aquesta societat .	14	Singular
Si es confirma aquesta previsió , CiU es proposa deixar de col·laborar amb el Govern a Madrid i assumir la conseqüència que els populars catalans deixin de recolzar el Govern al Parlament .	2	Singular
Nosaltres sempre hem refermat la nostra línia aglutinadora però de centreesquerra .	4	Singular
També proposen desenvolupar els pressupostos participatius ' ja que la distribució de les partides pressupostàries municipals són les que marquen la voluntat política del consistori ' .	14	Plural
La posta d' una tortuga només dura 10 minuts , però si no es filma en aquell moment , s' ha d' esperar tot un any " , confessa Sañé .	8	Plural
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	5	Singular
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	45	Singular
Les cinquanta-nou persones que han entrat a l' atur al Garraf han situat la taxa actual en un 7'02% , 1'4 dècimes per sobre del 6'88 registrat durant el mes de desembre .	13	Singular
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	19	Singular
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	41	Singular
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	20	Singular
Els metges que dimarts van intervenir a Granada el cantautor després de patir el trencament de l' aorta , van informar ahir que l' organisme de Cano s' ha adaptat bé a l' operació i el ' bypass ' que se li va implantar funciona correctament .	14	Singular
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	1	Singular
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	10	Singular
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	49	Singular
El parc és obra de l' Incasol , té un pressupost de 110 milions i es podria començar a principis de l' any que ve .	19	Plural
Al llarg dels anys , Herman va mantenir la seva producció musical a alts nivells de contemporaneïtat i creativitat .	8	Singular
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	15	Singular
L' amistat ressonant entre els dene i els hibakusha d' Hiroshima proporciona la seqüència culminant d' aquest relat emotiu .	11	Singular
Ciments Molins controlava el 5,7 % d' Uniland Cimentera i , al seu torn , Uniland posseïa el 3,62 % de Ciments Molins , però després del canvi de participacions la venda creuada va suposar per al grup de Ciments Molins una plusvàlua de 3.241 milions de pessetes .	36	Singular
El Museu de la Ceràmica inaugurarà una exposició de Barceló .	5	Singular
Des de llavors , el centre és a l' antiga Església dels Infants .	9	Singular
Com a primera alternativa ho qualifica com a omissió del deure de perseguir delictes , per la qual demanaria inhabilitació especial per a càrrec públic per un any .	5	Singular
Andalusia es va beneficiar de la forta empenta britànica per avançar un 4,9% , mentre que les Canàries només van augmentar un 1,1% després que la seva temporada de tardor patís els efectes de l' 11 de setembre .	32	Plural
El vehicle ha estat dut a l' àrea de descans de l' A-7 , on tècnics de l' empresa transportista , Veprovesa Wildfy ( de Carcaixent , País Valencià ) , han retirat del remolc el bidó que perdia , ha informat el Centre d' Emergències de Catalunya .	17	Singular
La " indignació " de les parlamentàries es va canalitzar al marge dels seus companys d' escó , visiblement sorpresos per la rapidesa de la resposta .	21	Singular
La banda dels peruans ha reduït a la meitat la seva activitat a les autopistes catalanes durant els cinc primers mesos de l' any 2001 gràcies a la pressió policial , segons ha informat Onda Rambla .	27	Singular
' Ara tocava reprendre les relacions entre els partits nacionalistes de l' Estat ' , ha assenyalat Mas després de referir-se al parèntesi de les eleccions basques .	7	Plural
' Si Barcelona és forta , Catalunya també ho serà ' , emfatitza el líder republicà .	13	Singular
El català lidera la general amb 22 segons d' avantatge sobre el segon , l' italià Fabio Fasola ( KTM ) , i 26 sobre el tercer , Kinigadner .	1	Singular
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	34	Singular
L' objectiu és atraure el públic que pels seus horaris de feina és el primer client dels centres comercials .	7	Plural
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	20	Plural
També hi ha les millores de la L-511 d' Isona a Coll de Nargó concretament el tram pallarès ( 430 milions ) i de la L-311 entre Tremp i Pont de Montanyana ( 379 milions ) , a més de l' estudi de viabilitat del túnel de Comiols ( 50 milions ) .	6	Singular
La planta , que ha suposat una inversió de 6.500 milions , entrarà en funcionament a finals d' any .	12	Singular
Ja n' hi ha prou que vagis al restaurant , preguntis on és l' urinari i et responguin que el lavabo és allà .	20	Singular
És la cara menys coneguda d' un projecte que avança al marge de conjuntures , exemple de diàleg institucional i la mostra més clara que , quan un té raó , amb tenacitat pot aconseguir l' objectiu .	29	Singular
Està previst un sistema de prorrateig en el cas que la demanda superi l' oferta , encara que tindran preferència els que figurin com a accionistes de Telefónica el dia 15 de març passat .	2	Singular
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	53	Plural
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	1	Singular
TDR començaren com una divertida manera de passar l' estona pels voltants del novembre del 2000 , fins que un dia s' adonaren que revolucionaven a aquells que els estaven veient .	24	Plural
Fins i tot els promotors de la mesura han passat de les primeres declaracions entusiàstiques a respondre amb extremada prudència .	3	Plural
L' intèrpret es va afegir amb aquest gest a la llarga llista d' estrelles que ajuden econòmicament els companys de professió que apareixen en els anuncis de televisió i que estan en vaga des de fa cinc mesos .	6	Singular
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	57	Singular
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	34	Singular
La matrícula al seminari és oberta i costa 30 euros , amb preu reduït per alguns grups i els col·legiats del Col·legi de Psicòlegs .	5	Singular
L' objectiu del pla és tan raonable com mantenir un equilibri entre l' explotació i els recursos pesquers , però les alternatives de futur per als treballadors no són gens clares .	21	Plural
" Sempre havia confiat en la justícia i m' ha defraudat " , va dir .	2	Singular
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	13	Plural
Les principals queixes se centren en el fet que segons la climatologia és impossible efectuar una trucada .	15	Singular
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	18	Singular
A principis dels noranta va presentar " Arquitectura prematura " , que aportava solucions d' urbanisme i edificació entre la lògica de la construcció i la del constructivisme , i el 1995 " 2000 d . De J. C " un llibre d' art sociològic que narra els 2.000 anys d' història del nostre calendari .	20	Singular
I fins i tot Rosa Díez - una de les més acèrrimes defensores del pacte amb el PP - va arribar a lloar l' actitud de Mayor i va opinar que serien " tontos " si li seguissin " el joc " al PNB en la seva tàctica de voler dividir el bloc constitucionalista .	12	Plural
El racisme només es combat amb prevenció i amb mecanismes d' integració plena .	9	Plural
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van haver més de 15.500 accidents , dels quals , un 37% en el sector serveis , un 33% a la construcció , seguit per un 24% a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6% del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	31	Singular
El principal índex espanyol va acabar en 8.154,40 punts , després d' haver caigut durant la sessió per sota dels 8.100 punts .	13	Singular
L' administració de l' Estat haurà també de facilitar la presència d' un representant conjunt de les comunitats autònomes en la delegació espanyola que negociï algun projecte en el qual alguna autonomia s' hagi mostrat interessada .	26	Singular
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	14	Singular
Cap dels dos escriptors ha col·laborat en els guions .	4	Singular
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	15	Singular
Recentment s' ha descobert un material que produeix bastant fred a temperatura ambient .	5	Singular
Segons el fiscal , els rellotges dels comptadors dels camions de distribució del gasoil van ser manipulats , i se subministrava el 4,6% menys de combustible del que pagaven els clients .	7	Plural
Els estudis s' han presentat als consellers comarcals i als alcaldes del Solsonès .	4	Singular
Casulleras ha destacat que alguns dels treballs constitueixin " un autèntic esforç de recerca dels estudiants , amb consultes a les biblioteques , arxius i treball de camp " .	1	Singular
S' hi farà un homenatge al cineasta Ventura Pons , i entre els participants hi haurà directors premiats amb un Oscar al millor documental .	4	Singular
L' ajuntament de Girona , a part de fer una aportació d' un milió de pessetes també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions al número de compte 2100 3200 96 2500029627 - Emergència Moçambic .	25	Plural
Aquest producte suposa poc més del 2% en la cistella que configura aquest índex .	12	Singular
A més de la droga , la Guàrdia Civil ha intervingut dos cotxes , una desena de telèfons mòbils , ordinadors , documentació i una suma de diners que supera els dos milions de pessetes en monedes de diferents països .	3	Singular
Per un costat , els sindicats han trobat en la reforma de la desocupació un casus belli oportú per formular una declaració de guerra unitària .	9	Singular
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	14	Plural
Una mostra de l' estat de la qüestió és que els diputats consideren que qui encapçali la candidatura europea serà poc menys que un empestat .	0	Singular
Dos guàrdies de seguretat privada custodien des d' ahir el recinte militar per evitar noves okupacions .	4	Singular
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	4	Singular
El conseller també s' ha alegrat pel fet que avui s' incorporin a la integració tarifària les estacions de Renfe de la primera corona metropolitana que encara no ho havien fet .	23	Singular
Per demarcacions , a Barcelona és on es van haver de lamentar més accidents amb un 76 % del total de Catalunya .	18	Singular
L' advocat d' un d' ells es va queixar a la policia per les detencions .	14	Plural
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	10	Singular
La comitiva va desfilar durant 40 minuts corejant lemes a favor de Batasuna , de la independència i dels presos etarres .	18	Plural
L' exposició havia estat adjudicada en concurs quan Jaume Sodupe era conseller delegat del Fòrum i ja llavors va rebre crítiques pel seu elevat cost , 12 milions d' euros ( 1.996 milions de pessetes ) .	4	Singular
De la seva banda , l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , ha fet referència al bon moment econòmic que travessen Manresa i la comarca del Bages .	26	Singular
Macias s' ha mostrat satisfet perquè la incorporació total de Renfe ' va ser una batalla grossa que va haver de fer l' ATM ' .	8	Singular
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	9	Singular
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	21	Singular
Els nens van sortir sans i estalvis després que els agents aprofitessin una distracció .	6	Plural
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	30	Plural
Aquests estiren del braç del nen per amenaçar el règim de Castro , i aquest , per muntar un altre número contra l' enemic exterior .	5	Singular
- El verdader sindicalista i el verdader polític fan i diuen el que han de fer i de dir encara que no sigui políticament correcte .	22	Singular
El jove algerià , de 17 anys , estava estirat en un dels marges de l' autovia del 92 , a Baza ( Granada ) .	9	Singular
Segons Josep Lloret , director del festival ' serà un festival que inclourà una seleccionada representació de les músiques religioses , espirituals o de rituals ' .	9	Singular
La quantitat de 762 milions d' euros és el " preu just " que ha marcat l' empresa francesa de licors Pernod Ricard , que negocia la venda de la seva marca de refrescos amb la britànica Cadbury Schweppes .	7	Singular
A El País , entre altres propostes , demanen consells a bromistes diversos sobre les raons per ser optimista aquest any .	12	Plural
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	11	Singular
Va denunciar que " la família Pujol s' ha posat en marxa " i ha reforçat les seves " ramificacions per tota la societat i sectors econòmics " .	4	Singular
Els impulsors de l' entitat van ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que eren mestres de la Vila i que van anar incorporant les danses tradicionals i populars catalanes en els estudis dels alumnes .	31	Plural
No és que les declaracions presentades per internet tinguin prioritat .	7	Singular
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	23	Plural
Aquesta trobada és la primera des de l' arribada al poder a Alemanya de la coalició socialdemòcrata-verda i està considerada com el rellançament " del motor bilateral " de la construcció europea .	26	Singular
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	29	Singular
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	39	Singular
IC-V ha elaborat una proposta perquè el Parlament porti al Congrés dels Diputats una proposició de llei sobre la participació de les comunitats autònomes en la formació de la posició espanyola en assumptes de la Unió Europea .	11	Plural
No obstant això , Pimec-Sefes ha mostrat la seva preocupació perquè les empreses industrials i de serveis tenen dificultats per trobar treballadors , cosa que és un inconvenient per aconseguir moderació salarial i contenir la inflació .	27	Singular
El dirigent polític de la guerrilla , Adem Demaci , rival de Rugova , no s' ha pronunciat encara : " Necessito uns dies per consultar-ho " , va dir .	21	Singular
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	11	Singular
Segons ell ' ha triomfat el model funcionarial ' i la nova llei el que farà és obrir qüestions ' com la de contractació de professors versus els professors funcionaris ' .	16	Singular
Pel que fa al capítol de benzineres , la xarxa de tretze estacions ha assolit un volum de vendes de 16,3 milions d' euros , un 11,7% més .	9	Singular
El campament reial funcionarà a partir del 27 de desembre al parc del passeig del Ter entre les quatre de la tarda i les vuit del vespre .	14	Singular
Pel que fa als serveis , es queixen que en els trens de primera hora del matí s' han de fer llargues cues per a comprar bitllet .	26	Singular
També durant tot el dia es podrà visitar a l' Ajuntament l' exposició d' escultures de Maria Antònia Tomàs i de flors d' Anna Bellmunt .	14	Plural
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	10	Plural
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	31	Singular
McQueen ha assegurat durant la presentació que les obres que es poden veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforcen una idea d' una caiguda que porta l' espectador des del Carib fins una mina sud-africana a 2'5 quilòmetres sota terra .	8	Plural
Entre les curiositats que ofereix hi ha el de les " neu-cams " , unes càmeres que s' instal·larien a les pistes d' esquí pirinenques i que permetrien conèixer en tot moment l' estat exacte de la neu , dels seus accessos i del temps des de la plana web i des de la televisió .	37	Singular
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	3	Plural
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	48	Plural
" Si ens fessin escollir entre una Biscaia poblada de maketos ( espanyols ) que només parlessin l' euskera i una Biscaia poblada de biscaïns que només parlessin el castellà , escolliríem sens dubte aquesta segona " .	3	Plural
El líder sindical ha dit que França , Grècia i Àustria podrien afegir-s'hi en els propers dies .	0	Singular
La creativitat publicitària i la visió del negoci de Stelios Haji-Ioannaou , el propietari d' easyJet , han convertit la seva empresa familiar en un èxit pròsper .	26	Singular
Al 1986 , amb el mateix grup , obté el segon premi de la Mostra de Joves intèrprets , participant , així , en gairebé tots els festivals de jazz de l' estat espanyol .	26	Plural
Anguera es va referir a les quatre coproduccions de la Fira : amb La Fura dels Baus ( Furamobil ) , Ultramarins , de Paco Zarzoso , amb Lanònima Imperial ( Transfiguraciones ) i amb Iliacán Danza ( Tirana Bohemia ) .	2	Singular
Desenes de milers de persones hi van morir .	2	Plural
Aquest ha estat el primer any que el Museu de Geologia Valentí Masachs ha organitzat activitats per a nens i joves .	4	Singular
Els centres destinats a aquesta activitat hauran d' actuar com a centre d' accés públic a Internet , servir de centre de recursos i de suport per a teletreballadors , actuar com a viver d' empreses i com a centre de formació en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions .	45	Singular
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	63	Singular
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	13	Singular
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació , per quant hi ha indicis més que suficients que demostren que s' ha actuat deliberadament contra la normativa publicada per la pròpia direcció general , o al marge de la mateixa " .	14	Singular
En un comunicat amb motiu de l' any nou , l' IRA va manifestar la seva esperança d' arribar a un acord sobre el tema de les armes .	10	Singular
Sóc el primer que pensa en les responsabilitats , cap a mi mateix i cap al públic " , va assenyalar el director artístic de l' Opera de Washington i de la de Los Angeles .	25	Singular
Fins fa uns anys , travessava la plaça un passadís conegut com a pont del Malcuinat , que unia la basílica de Santa Maria del Mar amb el palau del Virrei , que fins a mitjans del segle passat va estar al Pla del Palau .	13	Singular
Generalment , es tracta de dones d' entre 30 i 45 anys , amb professions de responsabilitat que permeten un cert aïllament - advocades , executives , jutgesses - o que faciliten una vida rutinària i controlable , " amb freqüència bibliotecàries i funcionàries " , afegeixen .	33	Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) va desestimar ahir el recurs de la Generalitat contra la suspensió de les obres de construcció de la línia elèctrica de les Gavarres , a Cassà de la Selva , decretada per aquest ajuntament perquè Enher no va demanar permís d' obres .	28	Singular
Aquesta mesura forma part del pla industrial de la companyia a Espanya , pactat amb els sindicats el desembre passat , fet que va permetre solucionar la situació laboral dels 223 treballadors de la planta .	28	Singular
La Fira es completa amb els espais dedicats als expositors agrícoles i comercials .	6	Plural
Giménez ja va actuar amb el tenor en un concert semblant l' any passat , a Montjuïc .	5	Singular
Finalment CiU considera que l' Ordenança Municipal de Circulació responsabilitza en excés els vianants i els vehicles sense que s' hagi tingut en compte del tot la part de responsabilitat que té l' administració .	31	Singular
Ha tingut una especial rellevància l' ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escenes de Gran hermano han batut al maig el seu propi rècord , amb el 31,5% i el 39,7% de share respectivament .	23	Plural
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	43	Plural
En total es preveu collir 15.600 tones de les dues espècies .	10	Plural
Tot seguit , a dos quarts d' una , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , farà la inauguració del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum de l' Associació Manresana de Pares de Nens Subdotats .	0	Singular
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	30	Singular
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	29	Singular
A més a més , només s' hi recorre en els supòsits puntuals , és a dir , quan un jutjat d' incapacitacions ha d' intervenir .	8	Singular
Ha suprimit 20 minuts de funció i això fa , diu , que " la diversió estigui més concentrada " .	1	Singular
El muntatge , amb música de Richard Cocciante i lletra de Luc Plamondon , arriba només en versió castellana i espera vendre , en 12 setmanes , les més de 200.000 entrades que es posaran a la venda .	18	Singular
El suís reapareix al seu país , al Gran Premi de Gippingen concretament , una vegada complerta la sanció de set mesos que li va imposar la federació helvètica després de l' escàndol Festina , que va sacsejar el Tour de França passat .	4	Singular
A més del funicular de la Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan , que va ser totalment remodelat l' any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats , tot i que la reparació va ser més senzilla .	44	Singular
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i condemna Pedro S.G. , per dos delictes d' abusos sexuals .	5	Singular
El nou Pla General també preveu la definició del sòl per on la ciutat encara pot créixer i així en els propers anys s' hauran de concretar les zones no urbanitzables a l' entorn de la ciutat , definides com a zones de transició i classificar-les com a zones no urbanitzables especialment protegides o zones urbanitzables amb un relatiu nivell d' edificabilitat .	5	Singular
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	42	Plural
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	5	Singular
A l' encantadora Kirkby , la recordo asseguda en un recital que va oferir al Palau Macaya ara fa uns quants anys .	1	Singular
Carnestoltes va ser jutjat ahir a la nit davant el mercat de la Barceloneta per un tribunal popular , que el va condemnar pels excessos comesos al llarg d' una setmana .	29	Singular
En el cas dels bitllets , no s' han d' acceptar abans de l' 1 de gener , ja que es pot tractar de falsificacions .	21	Singular
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	13	Singular
L' empresa Iberpotash , propietària de les mines de potassa del Bages , a Súria i Sallent-Balsareny , invertirà enguany uns 23 milions d' euros a les instal·lacions mineres amb l' objectiu d' incrementar de forma considerable la producció .	26	Plural
La fiscal demana 32 anys de presó per a un ciutadà iugoslau a qui acusa d' haver disparat a matar contra tres policies i el vigilant d' una discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	4	Plural
Segons dades del Ministeri de Treball , i en termes relatius , el descens de l' atur a la comunitat al maig va ser del 2,66 per cent respecte a l' abril , i en relació amb el maig de 1999 l' atur va disminuir en 17.538 ( -9,95 per cent ) .	15	Singular
Això sí , la Conselleria d' Agricultura presumeix del fet que ja no hi ha incendis provocats per les barbacoes il·legals instal·lades al mig del camp .	15	Plural
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	31	Plural
A més a més d' aquests productes , Flo produeix amb la marca El Pavo canelons i lasanyes ( 47% del mercat ) , i pastes fresques ( 33% del mercat ) , productes que ven en el mercat espanyol i també a l' Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal .	29	Singular
Segons Marco el mal estat del canal obligarà a construir un nou viaducte .	7	Singular
Les nostres opcions d' aconseguir-ho hi són , malgrat que pots tenir un partit dolent que eviti obtenir-ho .	16	Singular
L' OMT consisteix en una base de dades que permetrà saber a l' instant la situació del mercat laboral del Principat per detectar en quins territoris i en quins sectors cal actuar .	2	Singular
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	3	Singular
Des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , va ratificar que el Govern basc no desdenyarà cap possibilitat de diàleg amb el PP , però va advertir que d' ara endavant serà el Parlament de Vitòria el que marcarà els ritmes .	6	Singular
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	22	Singular
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	0	Singular
El tribunal , en una sentència de la qual ha estat ponent José Antonio Martín Pallín , afirma que " el consum d' aquestes substàncies per via d' inhalació no produeix els mateixos efectes que per via intravenosa " .	20	Singular
Els seus fundadors són membres de grups catalans i les seves preferències musicals són els ritmes jamaicans , el rock , el soul o el punk .	10	Plural
La UE considera que els efectes nocius no estan avalats , però reconeix que els estudis són incomplets .	14	Plural
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	46	Plural
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	16	Plural
Amb aquesta fórmula , als ajuntaments de ciutats com Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Bilbao , l' actual ple municipal es convertirà en un parlament encarregat de prendre les decisions polítiques i estarà format pels regidors , que passaran a desenvolupar funcions de control de la gestió del consistori .	19	Singular
A l' espera de veure com queda el duel entre els dissenyadors Tom Ford ( Yves Saint Laurent ) i Hedi Skimane ( Christian Dior ) , la passarel·la de moda masculina de París ha pres amb força aquest cap de setmana el relleu a Milà .	43	Singular
Al voltant d' aquesta passarel·la està previst crear un espai lliure amb vistes cap a la Seu i cap al riu Cardener .	10	Singular
Els detractors de la mesura acusen el Partit Popular de defensar amb afany una fórmula " exòtica " , d' acord amb l' adjectiu benèvol utilitzat pel conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , amb la mirada posada en els dividends que els reportarà .	16	Singular
També el diputat navarrès del PP Jaime Ignacio del Burgo va manifestar que Arzalluz " està a punt de convertir-se , si no ho ha fet ja , en el cap de la cinquena columna dels terroristes " .	32	Singular
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	12	Singular
Només les esqueles - i ja n' hi ha hagut massa - són en blanc i negre i no admeten matisos , grisos .	9	Singular
I encara , al darrere , es veu el Puig de Gallicant .	3	Singular
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i condemna Pedro S.G. , per dos delictes d' abusos sexuals .	35	Plural
L' Ajuntament de Granollers ha adjudicat a l' empresa Petrobages SA la concessió administrativa per a construir i explotar un aparcament soterrani per a vehicles a l' avinguda del Parc .	11	Singular
Aquesta xifra indica una tendència a la baixa en el pes de les ETT iniciat l' any 1998 .	6	Singular
El COAC ha considerat adient la convocatòria d' aquest concurs internacional per impulsar una reflexió profunda sobre aquest tema dins del col·lectiu .	18	Singular
Encara va tenir forces molt al final per plantar-se plantar-se davant Bonano , però De Boer aquest cop va ser al seu lloc .	18	Singular
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	5	Singular
Clos va aconseguir l' objectiu de fer una candidatura de tècnics i independents , i que l' aparell hi tingués la seva quota , encara que desplaçada a la segona part de la llista .	3	Singular
Una moció de censura , a parer meu , s' ha de fer per guanyar o s' ha de fer per sorpresa .	3	Singular
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	25	Singular
Les seves fotografies es podran veure de l' 1 al 30 de març de 2003 a l' Espai d' Art de La Passió d' Olesa de Montserrat , al Baix Llobregat .	21	Singular
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	23	Plural
" És una opció transitòria i temporal per a aquest estiu , però en cap cas és la solució al problema " , van dir aquestes fonts .	4	Singular
El ministre de Defensa israelià , Benjamin ben Eliezer , va rebutjar les crítiques expressades en el si mateix de l' Exèrcit .	12	Plural
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	12	Singular
' En l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat és imprescindible la implicació de la ciutadania i el conjunt d' agents locals ' , han explicat des de l' ajuntament .	25	Plural
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	3	Singular
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	24	Plural
Segons el Departament de Sanitat , els concursos de cessació tabàquica constitueixen una de les estratègies actuals per encoratjar els fumadors a deixar el tabac .	12	Singular
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	47	Singular
Una gran part del deute correspon a l' efecte de la depreciació de l' euro respecte al dòlar .	1	Singular
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	28	Plural
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	10	Singular
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	49	Singular
D' aquesta manera , hi seran presents els representants d' Amer , Banyoles , Camprodon , Girona , Les Planes , Llagostera , Mieres , Sant Hilari Sacalm i de les dues agrupacions que hi ha a Besalú .	18	Plural
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	8	Singular
Segons un estudi de la Canadian Cancer Society , la campanya ja fa efecte i cada vegada hi ha més persones que , enfrontades cada dia a la possible conseqüència de la seva addicció , deixen de fumar .	2	Singular
Per la seva banda el President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha destacat l' actuació de la Fundació en obra social i cultural .	2	Singular
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	22	Singular
De fet , al consistori encara se 'ns escapa dir-li alcalde .	7	Plural
Les claus exclusivament locals són importants , però el més important és que es faci amb una visió de país .	4	Plural
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	14	Plural
La premsa bateja la seva proposta com a " rock agrícola " fent clara referència al rock en català de comarques .	10	Singular
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	32	Singular
" La gent del carrer té moltes coses a dir sobre com veu Catalunya i Espanya , els partits polítics i l' activitat del Parlament " , ha explicat a EFE Obiols , qui ha assegurat que l' objectiu és " donar veu als que no parlen " .	7	Plural
I això que ahir havia conquistat el premi al millor entrenador , en una elecció realitzada pels tècnics del calcio .	10	Singular
Lluís Miquel Pérez , alcalde de la ciutat , considera que el futur d' aquesta empresa passa per la subhasta del seu patrimoni , unes 30 hectàrees de terra , per fer front als 2.500 milions del deute .	15	Singular
Va agregar que s' ha dut a terme una adaptació i millora del mapa cartogràfic per a les actuacions que es puguin portar a terme en cas d' incendi forestal .	11	Singular
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	18	Singular
I avui ha comunicat l' arxiu del responsable de la drassana Rabassa , a Josep Pons , responsable de l' empresa dels motors i a Antoni Bordeta , col·laborador dels tallers Pons .	6	Singular
" Les dificultats que comporta un acte tan massiu , amb 90.000 assistents , no són gaire diferents de les d' un per a 15.000 persones " , afirma el director .	5	Singular
El Departament d' Ensenyament farà aquest mes de juny una convocatòria extraordinària de concurs de mèrits per tal que 728 professors accedeixin a la condició de catedràtic , segons ha informat aquest divendres la directora general de Recursos Humans , Mercè Terradellas .	4	Singular
En un altre incident que va tenir lloc dilluns al districte de Bikita , 260 quilòmetres al sud de Harare , Thadeus Rukuni , candidat del Moviment per al Canvi Democràtic ( MCD ) , la principal força política d' oposició , va ser assassinat per un grup de seguidors de la ZANU que entonaven cançons populars d' alliberament .	28	Singular
El Grup Godó , editor de La Vanguardia , lidera un dels consorcis que , integrat per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambla , opten als dos canals de televisió digital terrenal que adjudicarà el govern central .	45	Singular
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	23	Singular
Futbolistes de qualitat contrastada que garanteixin resultats de manera immediata .	8	Singular
D' aquesta manera treballaran a ' El Mar dels Nens ' un total de 36 persones : 1 Coordinador General de l' activitat , un Coordinador General tècnic , 7 monitors responsables de cadascuna de les àrees del Parc ( aquests monitors ja treballen tot l' any amb l' Ajuntament ) , 17 monitors i 10 premonitors .	33	Singular
Dues grans manifestacions , la convocada per la Confederació de Treballadors de Veneçuela ( CTV ) i la del Front Bolivarià de Treballadors ( FBT ) , van recórrer la capital amb crits en contra o a favor del president , Hugo Chávez .	7	Singular
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	22	Plural
Ha fet exposicions individuals de fotografia i han publicat imatges seves els diaris Avui , La Vanguardia , i la revista d' antropologia i viatges , Altaïr .	0	Singular
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	13	Singular
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	49	Singular
La sinistralitat laboral a la comarca del Bages va pujar el 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	0	Singular
La nova economia es basa en el potencial de desenvolupament que ha provocat la combinació de la informàtica i la telecomunicació .	4	Singular
Xavier Trias ha tancat la seva intervenció fent una crida a la mobilització massiva als comicis del proper diumenge per ' consolidar la victòria de CiU arreu Catalunya ' .	17	Singular
La Paeria començarà el dilluns 3 d' abril una campanya de conscienciació ciutadana dirigida sobretot als propietaris d' animals de companyia , especialment gossos , en la que al llarg de 15 dies es pretén explicar quina és l' ordenança reguladora en aquesta matèria , les sancions establertes i la necessitat d' inscriure aquests animals al cens oficial .	3	Singular
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	26	Singular
Rius ha dit que l' estat comptable del consell és ' correcte ' i ha lamentat la filtració ' interessada i esbiaixada ' d' aquest informe .	8	Singular
Els sindicats majoritaris dels Mossos d' Esquadra han denunciat aquest divendres a través d' un comunicat la precarietat de les condicions de treball dels agents de trànsit .	14	Singular
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	12	Plural
Donaran un nou relleu tant als seus elements arquitectònics com a la vida comercial , social i cultural de Torroella , que troba en aquests carrers i , especialment , en la plaça de la Vila un dels seus marcs privilegiats .	24	Plural
Segons l' estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , l' aigua dessalada seria un 66 % més barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .	26	Singular
En les reunions amb el president de la república escandinava , Martti Ahtisaari , i el primer ministre , Paavo Lipponen , no va aconseguir arrencar un suport exprés a les posicions espanyoles en la batalla pressupostària .	9	Singular
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	0	Singular
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	10	Singular
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	48	Plural
' Considero que dues revisions en aquest cas són suficients , al marge que el Constitucional és molt restrictiu ' i difícilment podria acceptar un cas com aquest .	27	Singular
En aquest punt , el Consorci reconeix que el bosc suposa un gran reclam turístic i que els beneficis que obté la societat d' aquest bé natural no reverteixen en els propietaris i que caldria trobar fórmules perquè l' ús turístic i de lleure d' aquests espais no suposi un cost afegit .	26	Singular
El novembre del 2000 es va iniciar una nova investigació davant la nova sospita de l' existència d' un pacte secret en els preus del gasoil .	12	Singular
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	4	Plural
David Giménez dirigeix aquesta nit el concert del tenor .	8	Singular
Azcárraga Jean , de 30 anys , va heretar el control de Televisa després de la mort del seu pare , el 1997 .	5	Plural
L' Ajuntament de Gavà aporta 302 milions més i és previst que la Diputació de Barcelona aporti els 282 milions restants .	16	Singular
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	36	Singular
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	15	Singular
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	27	Singular
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages , l' empresa ha fet pública la voluntat d' invertir en la conca minera del Bages , però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d' introduir canvis en el sistema de treball .	34	Singular
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	16	Singular
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	49	Singular
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	9	Plural
L' ambient es va enardir ja amb el grup teloner Panteón Rococó , que va passar de la cúmbia al rock i de les cançons prozapatistes als crits antimilitars d ' " ¡ Assassins , assassins ! " .	14	Singular
Durant dotze hores de programació , deu emissores municipals de les comarques del Baix Ebre i Montsià oferiran als seus oients la possibilitat d' escoltar i participar econòmicament a la Marató , a més de donar a conèixer la tasca que Càritas realitza per ajudar els més necessitats .	12	Singular
Segons ha conclòs la investigació policial , que ha durat diversos mesos , des de l' empresa on treballava el detingut s' havien emès ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritàriament d' Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya .	45	Singular
L' estrena oficial de l' espectacle , amb assistència d' autoritats , crítics i convidats , programada per ahir , ha estat traslladada a dimarts que ve .	26	Singular
L' únic perdedor és el nen , perquè aquesta baralla de rufians per un destí aliè el deixa sense futur propi .	2	Singular
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	2	Singular
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	37	Plural
En el muntatge hi prendran part uns 20 actors i actrius , 4 cantants , un cor de sarsuela , una coral infantil , un cor de caramelles , la Banda Municipal , una orquestra de 5 o 6 músics i el seu director .	16	Singular
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	10	Singular
L' organisme proposarà un nou codi mèdic en la conferència mundial que comença avui .	1	Singular
Galera ha explicat que són molts els incidents que es produeixen a les mines per manca de mesures de seguretat i que ' per sort ' no s' han hagut de lamentar desgràcies més importants , però que no es pot confiar sempre en la sort .	45	Singular
Les bases del concurs , que es poden consultar via Internet a la web http://www.bellvei.altanet.org , faciliten la participació de qualsevol objecte mogut amb rodes sempre i quan l' aparell hagi estat construït especialment per a la cursa , i no contingui plataformes de vehicles antics com , per exemple , cotxes .	29	Singular
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	45	Singular
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	26	Singular
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	35	Singular
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	19	Plural
No obstant , s' ha avançat de forma substancial en obtenir un " suport unànime " per situar la reducció de la pobresa com a centre de les activitats de l' FMI .	19	Singular
Barcelona , Manresa , Granollers , Girona , Reus , Terrassa , Palamós , Tarragona , Rubí , Sant Cugat del Vallès o Mataró seran alguns dels indrets on se celebrarà una festa amb infants per l' edició de ' Harry Potter i el calze de foc ' .	25	Plural
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	32	Singular
A més de distribuir-la a la duana , l' ens municipal de turisme repartirà la guia del Tax Free a l' ambaixada espanyola a Andorra perquè la canalitzi de la forma més adient .	13	Singular
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	36	Singular
Una cosa similar passa ara amb Laberint d' ombres , amb una congregació d' internautes que també ha saturat el sistema : en 10 dies s' arriben a rebre 1.200 missatges .	26	Plural
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	14	Plural
Amb les coses d' aquesta manera , les dues parts obrien la negociació per col·locar els seus en els millors números de la llista .	2	Plural
El secretari general ha fet aquestes declaracions durant l' acte d' entrega dels premis d' escultura de la UGT de Catalunya i les Illes Balears a la Diputació de Lleida .	26	Singular
El retorn del llarg pont de l' 1 de maig es va saldar ahir amb menys retencions de les previstes en un principi pel Servei Català del Trànsit .	6	Singular
I , amb aquest panorama , no resulta estrany que l' equip es perdi al camp com va fer en una patètica primera part .	14	Singular
El 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat va declarar el conjunt bé cultural d' interès nacional en la categoria de zona arqueològica .	20	Singular
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	0	Singular
I va afegir : " Ara , després de la candidatura al premi , és quan s' ha de començar a promocionar allà " .	11	Singular
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	9	Plural
Els experts pretenen produir cèl·lules mare a partir d' embrions excedents de tractaments de fecundació in vitro .	9	Plural
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	15	Singular
L' import mínim de les peticions que podran dur a terme els minoristes és de 200.000 pessetes i el màxim , de 10 milions ( 1.202,02 euros i 60.101,21 euros , respectivament ) .	18	Singular
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	27	Singular
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	47	Plural
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	38	Plural
Això sí , la Conselleria d' Agricultura presumeix del fet que ja no hi ha incendis provocats per les barbacoes il·legals instal·lades al mig del camp .	9	Singular
En el sentit contrari s' ha mostrat el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra , qui ha descartat qualsevol possibilitat de canviar l' actual sistema espanyol de caixes .	28	Singular
I és que avui l' accés a una titulació universitària dista molt de garantir una feina i la precarització del mercat laboral col·loca els joves en una situació , si més no , poc gratificant .	23	Plural
Algunes d' aquestes relacions sexuals les mantenia al seu domicili de Barcelona , altres a una torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altres a la casa d' una altra processada , que a canvi de diners li permetia disposar del seu domicili per a les seves pràctiques i va deixar-li igualment que abusés sexualment dels seus fills petits .	38	Singular
El primer dels vaixells en iniciar la temporada va ser el ' Royal Clipper ' , que enguany ha fet un total de sis escales al port de Palamós , concretament els dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , l' 11 de juliol , i els dies 5 i 19 de setembre .	25	Singular
El Cos d' Agents Rurals , en coordinació amb els Mossos d' Esquadra , va aixecar acta dels fets i els va posar en coneixement dels serveis jurídics del DMA .	26	Plural
En tenia prou d' ordenar-li al seu sol·lícit sequaç , més tonto que fet d' encàrrec per més senyes : " Gerardo , lluitem ! " .	6	Singular
Al gener passat es va inaugurar al nord de la plaça un edifici promogut pel Patronat Municipal de l' Habitatge que delimita la configuració de l' espai públic .	7	Singular
Per aquest motiu a més dels criteris energètics i de confort cal establir nous criteris de compartimentació d' espais públics a efectes de seguretat del passatge en presència de fums i d' evacuacions per emergència en general .	27	Singular
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	9	Singular
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	5	Singular
Ernest Martínez Izquierdo va ser deixeble de Jesús López Cobos i de Pierre Boulez , amb qui va estar treballant a l' Ensemble Intercontemporain de París .	21	Singular
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa , Sitges i Reus van signar un conveni , amb la intenció de presentar aquesta ruta del modernisme .	16	Singular
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	49	Singular
Gallego va reivindicar el renaixement de la " cultura psuquera " , i en va destacar , entre d' altres virtuts , l' aposta per la unitat de les forces d' esquerra .	19	Plural
Era un seguidor del TBO i somniava en ser-ne ser-ne dibuixant algun dia .	1	Singular
CCOO va culpar els poders dominants de voler apropiar-se apropiar-se les caixes a baix preu i va demanar un debat públic sobre l' assumpte .	10	Plural
Des dels seus inicis , l' any 1961 , la revista Cavall Fort sempre ha destacat per la qualitat de les seves portades , com ho demostra el fet d' haver comptat amb artistes de la talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant els anys seixanta i setanta o , ja durant els vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada .	44	Plural
Trias també s' ha referit a l' acte central de campanya celebrat ahir pels socialistes a Nou Barris denunciant la necessitat que Joan Clos i Pasqual Maragall tenen de que el seu líder polític a l' estat espanyol hagi de venir per donar-li suport .	30	Singular
El sindicat atribueix l' accident a la màquina que manipulava en aquell moment el jove , una pala carregadora de més de 20 anys d' antiguitat que es va precipitar 400 metres per una rampa amb un pendent del 15 per cent .	9	Singular
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	20	Singular
La inscripció , que inclou l' avituallament , el dinar i el transport en autobús , val 1.700 pessetes .	1	Singular
Es tracta d' adaptar el finançament a l' assumpció de noves competències com la sanitat o l' Inserso .	14	Singular
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	1	Singular
És una cosa irregular , i pot ser molt fàcil o molt difícil , ja ho veurem sobre la marxa " .	9	Singular
La reforma de la justícia és la gran assignatura pendent de José María Aznar i un dels principals reptes del seu segon mandat .	7	Singular
A partir de divendres a les 11.30 hores del matí se celebrarà un curs d' iniciació al tast de vins de Catalunya , adreçat a tots els restauradors de la zona .	30	Singular
Més de la meitat dels participants s' han presentat amb pseudònim .	8	Singular
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	23	Singular
La invenció del telègraf hi va ajudar , i així es van anar agrupant diaris de ciutat i països diferents , que compartien els mateixos corresponsals .	25	Plural
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	26	Singular
L' acusat no haurà de complir una pena superior als 3 anys , ja que la condemna és de 18 penes d' 1 any i això suposa que el compliment efectiu no pot ser superior a la pena que resulta de triplicar la condemna més elevada .	23	Singular
Un equip de l' Hospital de Sant Pau - - pioner i centre de referència en la cardiologia esportiva - - i del Centre d' Estudis d' Alt Rendiment Esportiu , acaba de publicar un estudi que demostra , per primer cop al món , que no hi ha una relació directa entre el MAR i un determinat tipus d' exercici físic .	41	Singular
Turquia amenaça Síria i Grècia pels kurds .	5	Plural
El programa marc pretén aconseguir el compromís , la corresponsabilitat i la col·laboració de la Generalitat de Catalunya , la Diputació de Barcelona i l' Ajuntament de Castelldefels .	3	Singular
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	37	Singular
Així , qualifica de ' mal pacte ' l' acord de finançament i s' acusa el Govern català d' ' impotent ' per no poder elevar el sostre d' autogovern .	17	Singular
El volum de negoci anual de la cadena és de 16.000 milions de pessetes .	7	Singular
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és , juntament amb la reducció de l' atur , l' aplicació contundent de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre d' accidents de treball .	1	Plural
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	3	Plural
La família de Fernández Vázquez , mort el setembre passat , sosté que l' autòpsia va confirmar el contagi per l' Aspergillus .	14	Singular
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	10	Singular
La Conselleria de Comerç admet que el creixement de l' oferta comercial a Catalunya està " desbocat " i culpa d' aquesta situació els ajuntaments .	16	Singular
Ara , a punt de complir-se un any d' aquella data , la revista ens els presenta i els intenta respondre des de diferents vessants , a partir de l' anàlisi d' especialistes procedents de camps molt diversos .	35	Plural
¿ Hi ha algú que amb tot l' enteniment cregui que bombardejant un país es pot ajudar la seva població ?	19	Singular
Majoritàriament , es tracta d' empreses hoteleres .	5	Plural
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	49	Singular
Els set descartats per Vicente del Bosque ( Baljic , Congo , Rivera , Dorado , Alvarez , Rodrigo i Ognjenovic ) van tornar directament a Madrid , mentre que l' expedició blanca viatjava a Alacant .	1	Plural
Els autors creuen que la tècnica podria funcionar en éssers humans .	4	Singular
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	7	Singular
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	38	Singular
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	1	Singular
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	11	Singular
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	3	Singular
Segons Josep Amat , vicepresident primer del CILMA . , aquest programa " té com a objectiu preservar els espais perifèrics d' aquestes poblacions , que no són urbanitzables , però que també se 'ls pot treure un rendiment amb la creació de rutes turístiques , i altres activitats compatibles amb el Medi Ambient " .	48	Plural
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	11	Singular
" He viscut una situació molt especial durant tot el temps que he entrenat sol .	6	Singular
Greenpeace sabia que escric llibres i articles , que participo en nombroses conferències , debats , taules rodones en universitats , fundacions , associacions i altres fòrums , que aparec als mitjans de comunicació i que expresso opinions que , per ser-ho , poden ser controvertides , polèmiques o compartides .	45	Plural
No ens podem limitar a anunciar-la , sinó que l' hem de fer visible .	9	Singular
Els caps de setmana , també s' hi faran actes dedicats a la mainada i un personatge del Club Súper , la Bibiana , regalarà llibres entre els infants assistents a les Drassanes que s' acreditin com a membres del Club .	9	Plural
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	16	Singular
L' obra s' estrena aquest dimecres , dia 23 , amb la presència de l' autora , que la veurà per primera vegada .	0	Singular
Carme Laura Gil ha dit que si la demanda supera les previsions del govern , aleshores s' hauran d' establir els criteris que marcaran les subvencions prioritàries .	17	Plural
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	45	Singular
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	6	Singular
Aquesta quota es podia percebre en diners o bé en mineral .	3	Singular
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	23	Singular
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	46	Singular
' En l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat és imprescindible la implicació de la ciutadania i el conjunt d' agents locals ' , han explicat des de l' ajuntament .	28	Plural
La model Claudia Schiffer va estrenar any , segle i mil·lenni a la localitat alpina de Saint Moritz ( Suïssa ) en companyia d' un nòvio també nou : Christian Völkers , executiu , alemany i , per més senyes , milionari .	39	Plural
L' alcalde del municipi , Josep Vallès , creu que es va exagerar en les manifestacions fetes per a salvar els arbres de la plaça de Sant Antoni , ja que en el projecte inicial ' mai no s' havia pensat a destruir-los ' .	32	Singular
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( SEPRONA ) de la Guàrdia Civil , han confiscat un total de 2.490 quilos de cloïsses amb mesures inferiors a la reglamentària que eren transportades en un camió frigorífic amb matrícula italiana a l' altura de La Jonquera .	19	Singular
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	0	Singular
Dels 160 expositors , la majoria són de la comarca de l' Anoia , però també n' hi ha del Bages , el Garraf , el Baix Llobregat , el Vallès Occidental , el Barcelonès , l' Alt Penedès i el Vallès Oriental .	19	Singular
En el conjunt d' Espanya destaca la lenta però inexorable caiguda de TVE-1 , que aconsegueix seguir líder al juny ( 23,4% de quota de pantalla ) , però amb 2,4 punts menys que fa un any .	2	Singular
La millor actuació espanyola a Berlín va anar a càrrec de Luis Miguel Martín Berlanas , segon en 3.000 obstacles , només al darrere de Stephen Cherono ( Kenya ) , que va guanyar amb 8.09.59 minuts .	22	Singular
El conseller en cap , Artur Mas , va matisar que no és un avís " per demà ni per demà passat " , però va voler deixar clar que la coalició " pren nota " de l' " actitud " que han exhibit els dos grans partits estatals .	46	Plural
A cavall d' aquests dos gèneres , Monzó ha guanyat el premi Nacional de Literatura , el de narrativa Ciutat de Barcelona , el de novel·la Prudenci Bertrana , el de novel·la El Temps , el Lletra d' Or , el dels Escriptors Catalans i , quatre vegades , el premi de la Crítica , que atorga Serra d' Or .	4	Plural
En el primer cas , molt més freqüent que el segon , es tracta d' individus amb trastorns antisocials , disocials i esquizofrènics que manifesten la seva patologia amb diverses conductes , entre les quals la incendiària .	22	Plural
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	4	Singular
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	16	Singular
El portaveu parlamentari d' ICV , Joan Boada , ha reclamat al Govern de CiU que posi en marxa de manera immediata un pla de xoc per donar sortida a la crisi que està patint el sector tèxtil sobretot a les comarques gironines .	1	Singular
Per a la Universitat de Vic , aquests contactes permeten conèixer els diversos corrents d' opinió sobre la institució osonenca i alhora , donar a conèixer entre els polítics les inquietuds i projectes de la Universitat .	9	Plural
La detenció s' ha fet com a conseqüència de tres detencions més realitzades a finals de desembre passat en un bar-club de la carretera N-340 , al terme municipal d' Alcanar ( Montsià ) .	3	Singular
A través de la pintura i l' escultura , majoritàriament , tot i que també hi ha obres de fotografia i relacionades amb la filmografia , la mostra recull una única obra dels 22 artistes lleidatans més destacats pertanyents a diferents generacions .	28	Singular
Es tracta d' una òpera singular , on Mozart va recuperar els models que llavors ja eren decadents de l' òpera seriosa , si bé en les àries i en la instrumentalització brilla contínuament el seu geni .	11	Plural
El consell de Govern del Govern Balear aprovarà avui l' Avantprojecte de Llei de Cultura Popular i Tradicional amb l' objectiu de ' donar rellevància a la cultura popular i tradicional , dignificar-la ' , segons ha manifestat el conseller d' Educació i Cultura illenc , Damià Pons .	36	Singular
Amb aquell cordill mesurava la llargada del conjunt de ratlles de plom que formaven cada article i calculava l' espai que ocuparien en una pàgina .	15	Singular
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .	10	Singular
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	25	Singular
L' ideari esquerrà , el romanticisme , la sobrietat intel·lectual , l' esperit idealista que Léo Ferré va defensar tota la seva vida planaran aquest cap de setmana a la sala L' Espai de Barcelona .	7	Singular
Segons fonts judicials , el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .	19	Singular
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	31	Plural
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	52	Singular
La Regidoria d' Integració Social de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró ha programat per a tots els dijous del mes de juny un taller de natació per a nadons de 3 mesos a 2 anys , que es realitzarà al Complex Esportiu Riembau , dirigit per monitors especialitzats del mateix centre .	22	Singular
La subhasta tradicional posarà , a les vuit del vespre , a l' abast de mitòmans peces úniques com una samarreta de Sex Pistols firmada per la banda , inclòs Sid Vicious , que sortirà al preu de 140.000 pessetes .	19	Singular
El conseller d' Indústria , Antoni Subirà , va titllar d' " absolutament miserables " les crítiques de l' esquerra .	8	Singular
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	1	Singular
El president Pujol i el bisbe Carrera participen en el programa 500 de ' Signes del temps ' .	7	Plural
Ha fet una cosa molt greu , molt pitjor que mentir .	8	Singular
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	40	Plural
Carlos Sánchez va ingressar a la presó Model de Barcelona el 4 de març de 1998 per complir la condemna de quatre anys i 10 mesos de presó que se li va imposar el 1988 per haver robat un any abans a un jove 3.500 pessetes a punta de navalla .	42	Singular
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	15	Singular
El balanç de víctimes tampoc va ser elevat .	1	Singular
La seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollirà demà al matí una jornada tècnica comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut Català d' Energia de la Generalitat .	19	Singular
- Qui pot ser decisiu en aquest afer és el client : concretament , els mitjans de comunicació del territori de llengua catalana interessats a rebre informació en català , l' opinió d' alguns dels quals vesteix aquest diguem -ne informe .	35	Plural
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	3	Singular
Aquest augment en la demanda serà degut , principalment , als nous habitants emancipats i a la creixent onada immigratòria .	11	Plural
Arran d' aquest fet la Policia Local va comunicar als mossos el que havia succeït , i juntament amb el grup d' investigació es van iniciar gestions per tal de localitzar els dos joves escàpols .	2	Singular
Mil persones es manifesten a França amb símbols de Batasuna .	0	Plural
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	45	Plural
El candidat del PP a la presidència del Principat i actual president del Parlament asturià , Ovidio Sánchez , va argumentar que la decisió del seu partit respon a la necessitat de " recuperar la normalitat democràtica i institucional " a Astúries , on governa a la pràctica un president d' un partit que no es va presentar a les eleccions .	49	Singular
Segons Roma , aquesta situació s' hauria pogut evitar amb una ' major atenció ' a les peticions dels veïns i si l' Ajuntament hagués demanat un dictamen tècnic a l' Agència Catalana de l' Aigua .	4	Singular
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	38	Singular
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	6	Singular
El marit , de 63 anys , va ser trobat amb ferides ocasionades per una arma blanca , que la policia va trobar al costat del seu cadàver .	26	Singular
La desocupació a França va créixer una dècima al febrer .	8	Singular
El seu contestador respon amb un " Hola , no sóc a Marbella " com a salutació , i les seves intervencions televisives van sempre acompanyades del comentari que acaba d' aterrar d' un avió procedent del principat monegasc .	22	Plural
Va fer falta una investigació de dos anys per aconseguir un formigó adaptable a les condicions meteorològiques de la regió .	15	Plural
La Diputació pagarà a l' entitat vallesana un total de 8 milions de pessetes arran d' aquest conveni , segons aquest ens provincial .	17	Singular
Javier Arenas va presidir de manera excepcional una reunió de l' executiva del PP català en un moment especialment tens en les relacions entre el partit i CiU .	21	Plural
En cas que es compleixin els dos primers requisits però no el tercer , es procedirà a la reducció dels imports de les pensions amb la finalitat de no superar el límit econòmic establert .	18	Singular
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	30	Singular
D' acord amb els resultats , la possibilitat que un dia plujós vagi seguit d' un altre dia també plujós s' ha multiplicat per dos en els últims 50 anys .	7	Singular
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a actuar de forma immediata per aturar el procés de deteriorament que pateix l' antiga estació de Magòria , a la ciutat de Barcelona .	27	Singular
L' atur registrat a Catalunya ha baixat de 1.304 persones al maig però hi ha 26.753 desocupats més que fa un any .	5	Singular
Mentrestant la Policia espanyola i els Mossos d' Esquadra busquen els dos fugitius , Elías Román de 29 anys d' edat que complia una condemna de 30 anys per violació , i Jorge Fusté de 25 anys i que era a la presó per una pena de sis anys per robatori i furts .	48	Plural
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	14	Singular
El Parc Natural del Delta de l' Ebre ha organitzat una sortida en barca per la costa de l' Ebre amb l' objectiu d' observar diferents espècies d' ocells de la zona .	15	Singular
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	40	Singular
Sigui quina sigui la marca del combustible , a Suècia els preus no varien , i les sospites de l' existència d' acords entre les gasolineres són un fet provat .	4	Singular
La taxa d' atur va baixar al gener del 5,8% al 5,6% , però l' ocupació destruïda va ser més gran de l' esperat .	16	Singular
La manca d' actuacions en aquest sentit ha dut IC-V-LP a tornar a presentar la mateixa moció .	3	Plural
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	0	Singular
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament .	12	Singular
Clotet és partidari que les unitats de sida dels hospitals disposin de psicòlegs dedicats a atendre els problemes que implica seguir amb rigor les teràpies , compostes per una vintena de pastilles que s' han de prendre seguint unes normes estrictes .	8	Plural
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	15	Singular
Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre d' altres , són alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba libres i els discjòqueis de moda .	45	Singular
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	6	Singular
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	14	Singular
Així mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producció i comercialització del peix i de salses de peix en l' Antiguitat ( indústries de salaons , les àmfores com a contenidors de distribució de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc ) .	7	Plural
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	40	Singular
Pel que fa a l' evolució de l' economia al gener i al febrer , el Banc d' Espanya assenyala que es manté la tendència de l' últim trimestre del 1998 : forta expansió de la construcció , debilitament de la indústria i moderació del consum privat .	4	Singular
En la trobada a la UCE també hi ha participat el president de ' Sa nostra ' de Balears , Miquel Capella .	8	Singular
Una vegada més , el Barça B va poder sentenciar el partit , però va permetre ressuscitar al seu rival .	11	Singular
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	22	Singular
Completen el repartiment l' actriu de Sallent Tàtels Pérez i el badaloní Fidel Pereiro , arriba al Teatreneu amb canvis respecte a la seva estrena a la Fira de Tàrrega el mes de setembre passat .	30	Singular
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	23	Singular
La multinacional dels EUA va segellar ahir el pacte per adquirir el 67% dels actius de la firma automobilística sud-coreana .	0	Singular
El Ple municipal de l' Ajuntament de Sant Boi ha aprovat aquesta setmana una moció en la qual expressa la seva ' disconformitat contra la política arbitrària d' assignació de freqüències de ràdio que estan portant a terme el Ministeri de Foment i la Direcció General de Radiodifusió i Televisió de la Generalitat de Catalunya ' .	32	Singular
El rescat dels cossos de les víctimes i de les carrosseries va requerir la presència dels bombers .	13	Singular
No obstant , el PSOE insisteix que el Govern central ha de definir els criteris per rebre les ajudes i que se 'n va desentendre , malgrat els avisos d' irregularitats que li van fer arribar les diverses autonomies .	17	Plural
Fins aleshores , els tècnics li havien negat el permís corresponent perquè consideraven que no reunia les condicions .	12	Plural
Els turistes espanyols van vorejar els quatre milions de viatges i van fer gairebé 30 milions de pernoctacions , fet que percentualment va suposar un 11,7 % i un 18,6 % més respecte de l' any 1997 .	17	Plural
Només l' any 2000 van perdre la vida a les carreteres de l' Estat 4.295 persones en 3.678 accidents , excloses les àrees urbanes , i es comptabilitzaven 2.217 ferits greus .	15	Plural
El tècnic blanc no podrà comptar amb Zidane , i el seu lloc serà ocupat gairebé amb tota seguretat per l' argentí Solari .	13	Singular
L' aportació s' ha fet a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinària avui , dia 3 de març , ha aprovat proposar a l' Ajuntament que realitzi una aportació a la Campanya d' Emergència a Moçambic promoguda pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament .	6	Singular
Puigvert , que qualifica el sector del tèxtil com ' la ventafocs de les exportacions de les comarques gironines ' , atribueix aquests números a la repercussió de tractats internacionals d' ajuda a altres països .	22	Plural
Tant el PSOE com NI es van oposar al fet que els fitxers policials sobre terrorisme i delinqüència organitzada quedin fora de l' àmbit de protecció de la llei i , per tant , sense possibilitat que els ciutadans que hi surtin inclosos puguin reclamar .	42	Plural
L' objectiu del certamen és promocionar els artistes joves , difondre la seva obra i facilitar-los la seva entrada dins dels circuits artístics .	6	Plural
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	10	Plural
El rei Joan Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' Honor .	34	Singular
Els pacients van anar amb normalitat als hospitals sense saber que hi havia la protesta , convocada pel Sindicat de Metges de Catalunya i la Federació d' Associacions de Metges .	6	Plural
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	29	Singular
Les obres d' aquest tram , de 475 metres , dotaran la calçada de característiques més urbanes , l' ampliaran a set metres i hi crearan aparcaments .	22	Plural
McQueen ha assegurat durant la presentació que les obres que es poden veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforcen una idea d' una caiguda que porta l' espectador des del Carib fins una mina sud-africana a 2'5 quilòmetres sota terra .	15	Singular
Els pulmons no estaven en bon estat i no seran trasplantats , malgrat que la Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments havia seleccionat ja els receptors .	6	Singular
SCC recorda que la possibilitat de la construcció d' aquesta línia ha motivat el rebuig unànime dels ajuntaments i de la societat civil , i que el Parlament ja va pronunciar-se el 1999 en el mateix sentit per unanimitat .	22	Singular
En aquells moments acabava d' aparèixer l' autobiografia d' un altre monstre de la NBA , Wilt Chamberlain , que afirmava tan tranquil que havia fet l' amor amb més de 20.000 dones .	27	Singular
El mateix comunicat assenyala que " la formació de la nostra gent de mar i dels usuaris de la marina de lleure ha estat sempre en castellà i existeix una mena de temor a expressar-se en català " .	22	Singular
La majoria d' aquestes campanyes , segons ERC , no van ser avaluades per la comissió assessora del govern en propaganda i publicitat institucional , incomplint així un acord del Parlament de l' estiu de 99 .	4	Plural
El club , a més a més , va obligar el tècnic a tornar el cotxe i a desallotjar la casa on vivia a la capital d' Espanya després de la seva destitució el 19 de novembre .	0	Singular
Surten a la venda les entrades per als concerts de Lluís Llach .	8	Plural
El centre recreatiu afronta nous temps després del desembarcament de la multinacional nord-americana Universal Studios Recreation Group , que té com a principal objectiu convertir el parc en un destí de vacances .	23	Singular
Aquest any s' han incorporat les darreres modificacions en matèria de titulacions nàutiques , la regulació de les motos nàutiques , les normes de seguretat de les activitats subaquàtiques , la utilització de pictogrames per a les autoritzacions i prohibicions a indrets concrets de la costa i l' assegurança de subscripció obligatòria per a bastiments i motos nàutiques .	15	Singular
Les estovalles blanques es van tenyir de la sang del terrorisme i de la boira de la política .	14	Singular
La creació d' aquesta llista és la principal raó de l' oposició de socialistes i NI a la llei .	4	Singular
" Vull saber què en pensa Rodríguez Zapatero i la seva postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutgi la iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haurà d' explicar-ho a Castella i Lleó " , ha asseverat .	24	Singular
La menor disponibilitat enregistrada durant aquests cinc mesos per contaminant i estació correspon al diòxid de sofre mesurat a l' estació automàtica de Sant Salvador durant el mes d' abril : només s' han recollit 55 de cada 100 dades possibles .	13	Singular
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	18	Singular
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	22	Singular
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	10	Singular
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	38	Singular
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	16	Plural
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	20	Singular
El Grup Proscenium ja va presentar , en la Setmana Santa de l' any passat , un muntatge sobre la vida i l' obra del poeta .	8	Singular
Per un costat , les centrals pretenen penetrar en un col·lectiu fins ara divorciat del sindicalisme per la seva faceta empresarial però amb situacions de clara dependència d' una empresa en molts casos .	10	Singular
S' ha referit " a la preocupació que tenim " respecte a la sinistralitat , la seguretat i la salut a la feina i " hem coincidit plenament que ha de ser una prioritat , que passa per una ampliació de recursos " .	6	Singular
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	38	Singular
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	42	Plural
En el llibre de firmes , Ibarretxe hi va escriure : " Quina il·lusió per a un humil basc com jo , i quina responsabilitat " .	4	Plural
Quan era professora d' institut , a part de donar classes , ja m' agradava organitzar el centre i la formació dels professors .	14	Singular
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	0	Singular
Una de les principals novetats del programa sanitari del PSC és l' expedició d' un ' certificat d' estar en una llista d' espera ' perquè cada pacient pugui tenir constància del moment en què s' hi ha inscrit .	0	Singular
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	3	Plural
Va recordar que la base per a aquest pacte és la proposta que EH va presentar al juny i que inclou la celebració d' eleccions constituents .	10	Singular
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	21	Singular
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	26	Singular
La mostra conté una quarantena d' imatges en paper , reproduccions digitals de les fotos originals , i més de cent cinquanta fotografies projectades en pantalla .	14	Plural
Aquesta tarda a les 20 hores hi ha una concentració convocada a la plaça Rovira , també al districte de Gràcia .	8	Singular
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	17	Singular
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	7	Singular
D' una banda , els especials , que són aquells que necessiten un emmagatzematge o un tractament específic .	9	Plural
Tant X com I coneixen no només la proposta , sinó també que a l' altre se li presenten igualment les mateixes opcions .	21	Plural
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	43	Singular
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	3	Singular
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	54	Plural
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	2	Singular
Els responsables de la gestió del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepció de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .	6	Singular
Les imatges de l' intercanvi d' odis en l' últim ple de l' Ajuntament de Zumarraga van ser un avís .	1	Plural
Fidel al seu estil , l' alcalde de Marbella , Jesús Gil , es va mostrar llavors preocupat pel que va titllar de " terrorisme turístic " .	14	Singular
La decepció dels espectadors , la majoria d' esquerres , es mastega al camp .	0	Singular
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	36	Singular
Sóc conscient que estic al capdavant d' una ciutat que està de moda , i que ho estarà encara més quan hi arribi l' AVE , però no s' ha d' abaixar la guàrdia .	33	Singular
Segons el Departament de Sanitat , els concursos de cessació tabàquica constitueixen una de les estratègies actuals per encoratjar els fumadors a deixar el tabac .	23	Singular
No ha concedit entrevistes , ni tan sols als mitjans catòlics , excepte algunes trobades informals , com una que ja ha estat explicada pel setmanari Familia Cristiana .	8	Plural
A més d' aquest projecte , l' Ajuntament de Manlleu i la Càtedra d' Ecologia de la Universitat de Barcelona preparen per a la propera tardor un curs sobre la recuperació de les voreres fluvials .	25	Singular
" L' Església fa bé de proclamar-lo sant , perquè l' ha oberta al món , l' ha fet més simpàtica " , subratlla .	3	Singular
En aquest sentit , ha criticat la postura dels altres partits durant la precampanya i la campanya electoral .	2	Singular
Sindicats , associacions i polítics d' esquerres es van mostrar units amb la ciutadania per expressar un absolut rebuig a l' extrema dreta , de l' única manera possible : votant per Chirac .	22	Singular
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	43	Plural
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	4	Singular
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	27	Plural
Amb independència de la seva tramitació al Parlament , Iniciativa lliurarà el text pel seu estudi al ministre d' Administracions Públiques , Jesús Posada , i a la resta de comunitats autònomes .	15	Singular
L' administració de l' Estat haurà també de facilitar la presència d' un representant conjunt de les comunitats autònomes en la delegació espanyola que negociï algun projecte en el qual alguna autonomia s' hagi mostrat interessada .	16	Plural
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	18	Singular
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	39	Plural
El funicular de la Santa Cova fa un recorregut de 232 metres , d' un desnivell de 118 i d' un pendent màxim del 56,5 per cent .	7	Singular
Enguany són dos els cursos d' estiu programats per la Càtedra .	7	Plural
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	60	Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha acceptat el contenciós interposat per l' ajuntament contra la concessió d' aigua per part de l' Agència Catalana de l' Aigua al Reial Club de Golf El Prat .	11	Singular
Si l' homosexualitat és òbviament natural , crec que s' hauria de qüestionar el pressupost tradicional que el comportament sexual ha de ser sempre , necessàriament , heterosexual i lícit només quan es fa des d' una diversitat masculino-femenina , complementària i fecunda .	38	Singular
Jaume Sañé , autor de la sèrie Parques naturales de España i de diversos llibres de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , és el director de Racons de verd , que ha estat realitzada per Marcel·lí Gili .	38	Singular
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	10	Plural
En l' acte d' inauguració , s' ha destacat l' arriscada aposta que els impulsors del certamen van fer vint anys enrere .	11	Singular
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració del 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	10	Singular
En funció d' aquesta Diagnosi s' elaborarà el Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , configurat per un conjunt d' accions a emprendre , consensuades amb la ciutadania i els agents socials i econòmics locals .	7	Singular
L' adquisició inclou l' hotel ( un cinc estrelles de gran luxe ) , un espai d' oficines annex i les antigues galeries comercials de Sogo - que ara alberguen la seu del Casino de Barcelona - .	10	Singular
Pel que fa al redactat del text , que el TSJC considera ' massa imperatiu i excloent ' , Mas-Colell ha dit que no hi ha cap problema en retocar-lo .	3	Singular
Aquests últims ( uns 30.000 espanyols ) són els que necessiten amb més urgència que els científics facin un nou pas en la lluita contra la sida .	22	Singular
Un cop estiguin enllestides , segons fonts municipals , el canvi ' serà notable ' .	3	Plural
L' altre gran dèficit democràtic d' HB i els seus hereus d' Euskal Herritarrok ( EH ) és , per Ribó , que els seus dirigents no condemnin la violència radical , sigui de la intensitat que sigui .	4	Singular
Dels 12,1 milions de declaracions que s' esperen , uns dos milions seran persones que es podrien haver acollit a la modalitat que funcionava fins al 17 d' abril .	4	Plural
Segons el seu parer , és " legítim " que , dins el " control democràtic " que ha d' exercir l' oposició , es verifiqui l' honradesa dels càrrecs públics .	5	Singular
Desallotjats els últims indigents i toxicòmans que vivien a l' edifici .	2	Plural
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	29	Singular
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	34	Plural
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	19	Plural
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	29	Singular
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	4	Plural
La possibilitat d' esclavitzar és sempre present , és fàcil seguir amb el costum , és fàcil reprendre'l ; s' ha de contrarestar la inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb les persones pròximes , la idea que no hi ha d' haver esclaus .	36	Singular
El tribunal afegeix que la dona només va ser ' deixada ' ' davant la seva resistència i precs ' .	15	Singular
Rojo té en el poder seu una enquesta realitzada el mes de juny passat a Barcelona que revela que el 6% de les persones que habitualment s' encarreguen de la compra familiar han adquirit algun producte per Internet .	32	Plural
El conseller de la Presidència , Joaquim Triadú , ha elogiat el paper de ciutats com Manresa , que contribueixen al reequilibri territorial a partir d' iniciatives com Expobages .	20	Singular
Portbou va instal·lar pilons fa unes quantes setmanes per evitar el pas de camions de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme l' obra l' any que ve .	7	Plural
Alguns dels participants correran amb autèntiques obres d' art construïdes a partir de models aerodinàmics i fets amb plataformes d' alumini , rodes d' scooter i fibra de vidre , mentre que altres han optat per estils més clàssics a base de fusta i frens de " pala " .	18	Plural
El regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , Josep Tomàs-Àlvaro ( ERC ) , ha assegurat que els serveis jurídics municipals estudien la possibilitat de posar una denúncia contra Antena 3 Televisión perquè , des de fa dos dies , ocupa la freqüència de la televisió local de la ciutat , Canal Blau .	19	Plural
En el ple hi va haver absències significatives , com la del primer tinent d' alcalde en funcions , Marcel Riera ( CiU ) , i la del primer alcalde democràtic , Màrius Díaz .	27	Singular
Per celebrar-ho , Els Comediants han preparat per a aquesta nit l' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' , un muntatge que reuneix les essències mediterrànies i els elements propis de la festa major de Reus com la llum , la pirotècnia , el color i la música .	39	Singular
En qualsevol Congrés té dret a vot qualsevol militant com el secretari general , i això fa que hi hagi diferents punts de vista .	7	Singular
Respecte al maig de l' any anterior , l' atur dels homes menors de 25 anys descendeix en 1.616 persones i el de les dones menors d' aquesta edat , en 2.959 .	10	Plural
" El que més em preocupa és que el Govern basc mantingui les actituds que manté " , va manifestar Redondo .	12	Plural
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	51	Singular
Les intervencions per a col·locar una pròtesi de genoll , que era un dels més conflictius , s' ha reduït en quatre mesos passant dels vint-i-un als disset mesos .	24	Plural
Els mossos no donen el cas per tancat i no es descarten properes detencions .	4	Singular
Fundació Privada Fira de Manresa ha fet un balanç de l' activitat del Palau Firal durant els primers cinc mesos de l' any .	11	Singular
Els metges que dimarts van intervenir a Granada el cantautor després de patir el trencament de l' aorta , van informar ahir que l' organisme de Cano s' ha adaptat bé a l' operació i el ' bypass ' que se li va implantar funciona correctament .	35	Singular
Benach ha qualificat les argumentacions donades per la FEF ' d' excusa basta i pueril que intenta amagar una actuació extraesportiva , que té la clara intenció que aquest partit no es pugui disputar ' .	14	Singular
Els actes de la Festa de la Llum de Manresa es clouran amb l' acte simbòlic d' arribada de l' aigua al Monument de la Llum , a la Plaça Infants , a les sis de la tarda i amb una ballada de sardanes en aquest mateix indret .	20	Singular
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	8	Singular
Segons ha explicat , l' interessant del tema és la varietat , tots els grups són catalans però tenen estils diferents .	1	Singular
Tal i com ja va succeir l' any passat a partir de les millores en el traçat d' aquesta via des de l' Anoia cap a l' Alt Penedès i el Garraf , la presència d' empreses d' aquestes comarques s' ha incrementat , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca .	34	Singular
Un exemple : el seu olimp del verb infinit i la imaginació escrita tanca les tardes del dissabte perquè ningú s' excusi del plaer llegit .	3	Singular
Segons la Fundació , Vilaweb ' contribueix a normalitzar la presència de la llengua i de la cultura catalanes a la xarxa , afavoreix la confluència de molts ciutadans en un espai de debat i informació comú , i ho fa amb independència i amb una inequívoca fidelitat a la pròpia comunitat nacional ' .	36	Singular
El partit ultraortodox Shas , que amb els seus 17 diputats pot salvar políticament el Govern , tampoc sembla molt inclinat a fer-ho .	20	Singular
' Acabaria partint el territori en dos , no volem una ampliació del traçat , sinó un tractament respectuós amb l' entorn ' , explica .	24	Singular
Quin sentit té que els ciutadans comunitaris puguin triar els seus alcaldes , i els extracomunitaris , en canvi , no ?	9	Plural
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	24	Singular
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	41	Singular
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	26	Singular
L' objectiu d' aquestes Jornades , organitzades pel DURSI , és avaluar la situació de la llengua catalana a les universitats i valorar les actuacions fetes des de la celebració de les I Jornades ara fa tres anys a Tarragona .	1	Singular
Entre altres propostes CiU ha introduït la redacció d' un Pla d' Informació i Educació Vial ja que considera que l' Ordenança és de difícil aplicació amb la sensibilització ciutadana actual quant a convivència entre vehicles i vianants .	30	Singular
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	37	Plural
S' accepta el diàleg i l' interlocutor se t' endú la cartera .	9	Singular
El president sospita que en el debat sobre la pacificació d' Euskadi que el Parlament basc celebrarà al setembre es defensarà una " solució política " al terrorisme i , potser indirectament , s' obrirà la porta al diàleg amb ETA .	8	Singular
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	33	Plural
De tota manera , l' Ajuntament de Vilafranca continua mantenint contactes amb l' empresa Menta perquè reconsideri les pretensions d' incrementar notablement les tarifes als abonats a la xarxa de cable .	23	Plural
Tres grans sales amb tres grans fitxers que simbolitzen els tres conceptes que el comissari de l' exposició , José Díaz Cuyás , va proposar a Varcárcel quan aquest es va negar en rodó a presentar una autèntica retrospectiva de la seva trajectòria : el viatge , la gent i un viatge a través de la seva obra .	51	Singular
" Volem ser una eina que amb les seves dades ajudi a formular polítiques de comunicació al país " , ha reconegut Moragas .	20	Singular
El conseller va recordar que Catalunya compta aquest any amb 126 nous punts d' aigua per facilitar la rapidesa en les tasques de càrrega i descàrrega .	11	Plural
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	41	Singular
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	15	Singular
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	52	Singular
Aquestes diligències se sumen a les que ja es van obrir fa uns dies quan un altre grup de funcionaris va cremar pneumàtics davant la casa consistorial .	26	Singular
Tres ciutadans romanesos i un espanyol han estat detinguts per la policia per la seva vinculació amb l' organització .	13	Singular
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	33	Singular
D' altra banda , Llorens ha defensat aferrissadament el Secretari d' Infraestructures , Benigno Blanco , per les imputacions que li fan pel pantà de Santa Liestra ( Osca ) , ' les acusacions del fiscal són totalment falses , ja que l' aprofitament hidroelèctric de la presa és lògic i no té cap relació amb que anteriorment hagués treballat per Hiberdrola ' .	46	Singular
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	34	Plural
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	19	Singular
El volum conté narracions d' 11 escriptors vallencs relacionades amb les festes decennals .	10	Plural
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 15,65 punts i ha quedat situat en 897,43 arran del tancament del mercat continu .	15	Singular
L' he dirigit algunes vegades i tenim bona relació .	2	Singular
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	40	Singular
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	16	Singular
La reunió de Berlín , setena i última prova puntuable del circuit dels mítings més bons , va acabar de perfilar ahir la identitat dels vencedors .	7	Singular
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	53	Plural
El judici se celebrarà la setmana que ve a l' Audiència de Barcelona .	9	Singular
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	21	Plural
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	45	Singular
El pla comarcal de muntanya del Pallars Jussà pel període 2001-2005 preveu una despesa de 11.552 milions de pessetes , la major part dels quals corresponen al departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat .	1	Singular
Durant el recorregut els policies van ser testimonis de com un dels ocupants va llençar una bossa a través de la finestra del vehicle .	10	Singular
Cal elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de la indústria catalana , amb els sindicats representatius i les organitzacions empresarials i que assoleixi , entre d' altres , objectius com la defensa de l' ocupació o la modernització de les estructures productives ' , ha dit .	38	Singular
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	22	Plural
El pla comarcal de muntanya del Pallars Jussà pel període 2001-2005 preveu una despesa de 11.552 milions de pessetes , la major part dels quals corresponen al departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat .	8	Singular
Corominas també analitza altres qüestions de l' àmbit de les comarques de Lleida , com la futura alcaldia de la capital del Segrià o la polèmica del Consell Comarcal de la Noguera .	6	Singular
En aquests moments hi ha cinquanta inscrits a la sortida i encara hi ha places lliures .	14	Plural
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	8	Plural
En total s' han contractat 325 classes d' accions de les quals 212 pugen , 79 baixen i 34 no varien .	11	Plural
Ruiz Jarabo va atribuir el fracàs al fet que l' ajust entre la tarifa i les retencions ha provocat que la majoria de devolucions ràpides s' hagin convertit en simbòliques , ja que tampoc s' hi poden acollir els que es beneficien de deducció per vivenda o pla de pensions .	9	Singular
La nova sala de consulta queda completament integrada dins de la zona accessible als usuaris de la BC , i evita , d' aquesta manera , els llargs desplaçaments per l' edifici .	11	Singular
Els Mossos d' Esquadra de l' Àrea Bàsica Policial del Berguedà han detingut aquesta matinada un jove kosovar de 26 anys com a presumpte autor d' un intent de robatori amb força , segons ha informat la Policia de la Generalitat .	12	Singular
Caralt ha criticat el cost " absolutament desmesurat " d' aquesta infraestructura " entre 1.300 i 1.700 milions de pessetes per quilòmetre " .	10	Singular
- Jo he sortit de les urnes com tots els altres regidors .	9	Plural
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	22	Plural
' El vessament s' ha produït en una zona d' aigües encalmades , la qual cosa ha facilitat la recollida del producte ' .	4	Singular
L' Oficina Estadística comunitària ( Eurostat ) va informar ahir que el cost total de la mà d' obra per hora de la zona euro va augmentar un 3,5% en termes nominals , el primer trimestre de l' any respecte al mateix període del 1999 .	18	Singular
Un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metres per complicar la vida a Bonano en una cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , l' altre jugador blanc que feia la sensació a la primera part de poder trencar el partit .	47	Singular
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	32	Singular
Gali va demanar l' ajuda d' Espanya i de la comunitat internacional per evitar que el Sàhara es converteixi en un nou Timor .	15	Singular
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació " .	14	Singular
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	14	Singular
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	9	Plural
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	32	Singular
La responsable de política lingüística d' ERC també ha demanat que al País Valencià es reconeguin les titulacions de català de la resta del domini lingüístic dels Països Catalans .	24	Singular
La presentació de l' acte anirà a càrrec de Josep Puigbó .	0	Singular
Ubuntu , que té la seu del secretariat a Barcelona , aplega unes vuitanta personalitats i representants d' entitats i institucions de tot el món .	4	Singular
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	22	Plural
Després de rebre l' avís al voltant de dos quarts de deu del matí els bombers han arribat a la planta i han intentat evacuar els accidentats amb un helicòpter .	5	Singular
A la modalitat s' hi acullen els qui perceben rendes regulars o plusvàlues per accions o participacions en fons d' inversió .	10	Plural
Així mateix , recorda ' la vàlua artística de l' edifici i el perill evident d' un major deteriorament ' .	13	Singular
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	6	Singular
Grau ha fet aquestes declaracions a Mollerussa , on s' ha desplaçat per inaugurar la 129a Fira de Sant Josep .	1	Singular
Un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metres per complicar la vida a Bonano en una cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , l' altre jugador blanc que feia la sensació a la primera part de poder trencar el partit .	45	Singular
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	28	Plural
Ridao , que ha extret aquestes xifres de la informació facilitada en una resposta parlamentària pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , ha acusat a més l' executiu català d' haver incomplert el mandat de la cambra de presentar un projecte de llei per regular la publicitat i la propaganda institucional .	5	Plural
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	1	Singular
Presumptes veterans de la guerra d' independència van assassinar dimecres a la nit un granger blanc , amb què s' eleva a cinc el nombre de propietaris d' origen europeu morts de manera violenta des de l' inici , al febrer , de l' ocupació il·legal d' unes 1.500 hisendes .	15	Singular
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	25	Singular
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	22	Plural
Perquè sortís elegit un dels dos s' hauria d' aconseguir l' aprovació de les dues terceres parts dels membres del ple .	2	Singular
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	5	Singular
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	0	Singular
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	44	Singular
Es tracta d' un barri amb deficiències d' urbanització dels vials , en el funcionament del clavegueram , l' enllumenat i altres serveis i amb un baix nivell d' habitabilitat dels habitatges , que s' han anat deteriorant per manca de manteniment .	36	Singular
Per tercer any consecutiu , la Setmana celebra també el Concurs d' Aparadors de Llibreries amb el propòsit d' implicar tots els llibreters de Catalunya en la festa del llibre en català .	31	Singular
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	25	Plural
Un altre dels vaixells que han visitat Palamós aquest any és el ' Minerva ' , que va atracar a port el 25 de juny .	8	Singular
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	49	Plural
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	38	Plural
La mostra també reuneix una selecció dels millors elapés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	0	Singular
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	2	Singular
Hi han actuat els trompetistes Guy Barker - al capdavant del seu quintet - i Nicholas Payton ; també el quartet del saxofonista polonès Andrzej Olejniczak i la Big Latin Band ; i el pianista John Stetch , el quartet del qual té com a contrabaixista el català Alexis Cuadrado i el trompetista i fiscornista Kenny Wheeler , amb el quartet de Chris Kase .	40	Singular
' La queixa era a favor dels alumnes i no incomplia cap normativa ' .	3	Singular
Fidel a aquesta situació de permanent estat d' atenció , CDC no va ocultar la seva rotunda disconformitat amb alguns dels elements del discurs de Duran Lleida .	6	Singular
D' aquesta manera es pretén " normalitzar " la vida d' aquests malalts en evitar que es desplacin a grans hospitals , moltes vegades allunyats dels seus domicilis , i disminuir els costos de les teràpies .	1	Singular
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	19	Singular
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	54	Singular
Rivas , per la seva part , discrepa del tòpic perquè per a ell el cinema i la literatura " són dues finestres cap a un mateix paisatge " .	18	Singular
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	28	Singular
" No hi havia res més a fer , de manera que aquella nit del 25 de maig del 1966 em vaig disposar a morir " , ha explicat la germana Capitani .	21	Singular
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	17	Singular
Toni , amb el seu futur a l' Atlètic de Madrid , va invitar els col·legues a passar les " vacances a Marbella " i li va dir al seu company de selecció que espera " l' última oportunitat de guanyar el Barcelona " .	30	Singular
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	29	Singular
Segons la sentència , la noia ' es limitava a efectuar amb un caminar titubejant i cansat una petició d' ajut que va ser reiteradament desatesa tot i que estava sola i ferida , i que estava plorant en un estat nerviós de total alteració ' .	44	Singular
El radical Fernando de la Rúa va obtenir diumenge la victòria davant Fernández Meijide en la votació celebrada entre les bases de l' Aliança opositora .	10	Singular
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	5	Singular
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	33	Singular
Per a Bachir B. demana 3 anys de presó pel delicte de detenció il·legal i 2 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , arrest per la falta de lesions i 8 mesos de presó per obstrucció a la Justícia .	30	Plural
La Guàrdia Civil ha detingut un jove de Sant Pere de Ribes a qui acusa d' haver instigat el seu gos , de raça perillosa , contra un altre noi en una disputa .	4	Singular
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	15	Plural
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	39	Singular
El politòleg , periodista i empresari nord-americà ha mostrat la seva satisfacció pel nomenament , que s' ha compromès a difondre .	8	Singular
La gamma de sancions en el primer dels casos va des de l' advertència verbal fins a la suspensió per un període d' un a sis mesos , passant per la prohibició de participar en una o diverses competicions i una multa econòmica , que pot arribar fins als 100.000 dòlars .	45	Singular
Joaquim Nadal ha explicat que aquest Pla General és l' últim que la ciutat pot redactar de creació de sòl urbanitzable .	8	Singular
Res de seriós , però sí molt dolorós .	7	Singular
El portaveu d' ERC , Josep Huguet , ha manifestat avui la voluntat que l' acord de millora de l' autogovern que negocia amb PSC i IC-V es concreti amb la redacció al gener del ' text articulat ' de les modificacions que caldria introduir tant a l' Estatut d' Autonomia com a la Constitució espanyola .	11	Singular
Foment del Treball va afegir que la idea és respectable però no és un problema que preocupi l' empresari català .	1	Singular
En la reunió d' aquest vespre , en què hi han de prendre part la comissió d' acció , la de comunicació i la legal , es decidirà quan es presenta la querella .	23	Singular
La llei afecta el primer ministre , ministres , viceministres , subsecretaris , presidents regionals i provincials i alcaldes de ciutats amb més de 300.000 habitants .	3	Singular
La societat , que compta amb un capital subscrit i desemborsat de 300.506 euros ( 50 milions de pessetes ) , es dedica a la fabricació de mobles i opera com a majorista en la venda de béns de consum diferents dels alimentaris .	7	Singular
Membres de l' equip de rescat van comentar la seva estranyesa al constatar que alguns dels cadàvers estaven parcialment amagats darrere d' unes fustes que conformaven una mena de fràgil camarot .	9	Singular
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	18	Plural
L' art que s' ha d' estimar està al límit del vulgar , però no de la vulgaritat ( va a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsella llegir les fitxes ' perquè tan sols hi ha evidències de coses que pensem però que no exercim ' .	19	Singular
- Jo he sortit de les urnes com tots els altres regidors .	11	Plural
Aquest increment dels guanys del grup de comunicació durant el primer trimestre - 31,28 milions d' euros ( 5.204 milions de pessetes ) - es van deure a la venda de les accions a la cadena RTL , que va reportar una plusvàlua de 50,86 milions d' euros ( 8.462 milions de pessetes ) .	1	Singular
Aquests contenidors només estaran instal·lats mentre duri la vaga .	4	Plural
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	40	Singular
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	42	Singular
El president , Carlos Menem , va mostrar el seu suport a les operacions de l' OTAN i va afegir que el seu país està disposat a acceptar 200 famílies albanokosovars de les que ara són als camps de refugiats .	13	Plural
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	32	Singular
El programa marc pretén aconseguir el compromís , la corresponsabilitat i la col·laboració de la Generalitat de Catalunya , la Diputació de Barcelona i l' Ajuntament de Castelldefels .	24	Singular
La ferida no té especial gravetat .	1	Singular
I si el ritme de treball els sembla angoixant , res de seguir un horari rígid .	5	Singular
Sempre és així en els accidents amb gossos , en què generalment el més salvatge no és la ferocitat del ca sinó la irresponsabilitat de l' amo .	23	Singular
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	10	Singular
Els habitants de Gavà Mar han trobat en el Consell Comarcal del Baix Llobregat un inesperat aliat en la seva lluita contra els sorolls de l' aeroport .	16	Singular
Melero va reclamar dels seus companys a Catalunya i dels partits nacionalistes més " sentit d' Estat i més solidaritat " amb altres regions més desafavorides .	4	Plural
Les dones juristes que s' han reunit en un congrés tenen una visió real del problema i ara és necessari que mitjançant les instàncies polítiques les seves propostes prenguin cos legal .	14	Singular
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	14	Singular
López Maíllo va escurçar el seu càstig jugant a futbol a la presó , i Rodríguez Salvador vol imitar-lo fent ioga i aprenent defensa personal .	17	Singular
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	2	Singular
Us ho agraeixo , i ara me 'n vaig a plorar una mica " , va dir el tenor , que per ara es resisteix a deixar els escenaris .	0	Plural
També s' hi reflecteixen , segons el catàleg de la mostra , els grans mestres de la improvisació en un moviment de la càmera i encadenaments típics del cinema de John Cassavetes .	6	Singular
Tal com van les coses , però , ara s' insinuen possibilitats concretes que podrien començar a cobrir el buit .	19	Singular
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	27	Singular
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	1	Singular
La federació regional del PSC a Girona celebrarà el seu 4t Congrés el 21 d' octubre a Olot amb el lema ' A punt ' .	9	Singular
També es pot optar per seguir l' itinerari recomanat , segons han explicat els seus responsables .	12	Singular
Jo no sé quants discos venc a l' Argentina o el Brasil .	3	Plural
La urbanització d' aquesta zona verda que té un pressupost de 110 milions de pessetes és obra de l' Institut Català del Sòl i es podria començar a principis de l' any que ve , segons ha assegurat el regidor d' urbanisme de l' ajuntament de Salt , el republicà Josep Viñas .	33	Singular
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	39	Plural
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	16	Singular
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	33	Plural
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	8	Plural
La Federació de Municipis de Catalunya ( FMC ) , que aplega majoritàriament ajuntaments governats pel PSC-PSOE , reclama a la Generalitat que inverteixi 7.000 milions de pessetes en serveis socials , una partida que actualment no supera els 1.500 milions , segons denuncia l' entitat .	20	Singular
Es calcula que són més de 800.000 les persones damnificades , tot i que s' està a l' espera que baixin les aigües per poder fer una valoració més acurada dels danys ocasionats .	7	Plural
L' associació Nou Cicle , impulsada pel president del PSC , Raimon Obiols , iniciarà dissabte un procés de debats , que es prolongarà diversos mesos , per renovar les idees i les polítiques d' esquerra , amb la incorporació de nous mètodes de discussió com Internet o l' ús del vídeo domèstic per captar testimonis personals .	50	Singular
De l' àmplia gamma d' instruments que es poden observar en aquesta col·lecció , destaca un violí anomenat Ex Von Szerdahely VieuxTemps , del 1736 .	17	Singular
En l' assemblea d' aquest any , que s' inaugura demà a Tarragona , es debatrà essencialment sobre transport marítim de curta distància , seguretat marítima , la liberalització d' alguns dels serveis dels ports , com per exemple els pràctics , i el finançament públic dels ports .	47	Plural
Els membres de la Plataforma consideren que les declaracions del President de la Generalitat Jordi Pujol són falsedats impròpies del seu càrrec i creuen que poden constituir un delicte greu .	20	Singular
Entre les obres hi ha els treballs sensorials de Peter De Cupere que utilitza les olors naturals i orgàniques per ampliar el significat dels materials i anant més enllà del pla visual .	21	Singular
L' Audiència de Barcelona ha absolt un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusava d' atracar un veí a punta de navalla .	18	Singular
Mort d' un nen a Mallorca .	3	Singular
En la hipòtesi que l' homosexualitat sigui natural , jo em nego a admetre que Déu l' hagi volgut establir com una tendència ( pulsió i actes concrets inclosos ) perversa i sí que m' inclino que s' hauria d' admetre que la sexualitat humana , biofísicament parlant , no és només heterosexual , sinó que també és homosexual .	10	Singular
Boff va ser condemnat pel Vaticà , l' any 1985 , a un any de silenci i va tornar a ser amonestat posteriorment pel contingut dels seus escrits .	25	Plural
L' editor José Manuel Lara Bosch ha tingut , en la seva intervenció al final de l' acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de l' editorial i del premi que per raons de salut no ha pogut assistir a la cerimònia .	0	Singular
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	39	Singular
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	36	Singular
L' èxit obtingut amb l' emissió de Caminando entre dinosaurios , que va superar el 27% de quota de pantalla quan la minisèrie es va estrenar el maig passat , ha portat Tele 5 a oferir als teleespectadors una selecció dels millors documentals de naturalesa produïts per la televisió pública britànica BBC .	26	Singular
Els estudis s' han presentat als consellers comarcals i als alcaldes del Solsonès .	11	Singular
Els botiguers del Poblenou han decidit unir-se per fer front a la competència que els fan les grans superfícies comercials , i com a primera mesura han acordat obrir un dia a la setmana , els dijous , fins a les deu de la nit .	11	Singular
El conseller ha considerat que l' administració està prenent les mesures adequades però ha insistit al sector en tots els seus àmbits per tal que s' impliqui directament en la garantia de la sanitat i evitar entre tots que es propagui la febre aftosa .	40	Singular
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	29	Singular
El dirigent polític de la guerrilla , Adem Demaci , rival de Rugova , no s' ha pronunciat encara : " Necessito uns dies per consultar-ho " , va dir .	4	Singular
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	25	Singular
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	3	Singular
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	0	Singular
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	41	Singular
L' estació del Vallès captarà 5,2 milions de viatges , quantitat que suposa una quarta part del nombre de desplaçaments realitzats amb el tren d' alta velocitat .	15	Singular
Així , com a exemple , el Teatre Poliorama ven el 50% de les entrades a la taquilla i la resta per altres canals , mentre que el Victòria , més allunyat del centre de la ciutat , incrementa fins al 70% la venda per canals alternatius a la taquilla .	46	Plural
Que han fet algunes jugades tàctiques que els han salvat l' avui però els han hipotecat el demà .	10	Singular
Cerf pensa també que cal legislar en relació a la compra a través d' Internet per aquells casos en què es produeix un desacord , ja que avui un client no sap a quina autoritat ha d' acudir quan fa una compra transnacional .	39	Singular
Josep-Lluís Carod-Rovira ha explicat als militants i simpatitzants que han omplert el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fa 25 anys que està jugant a tennis entre CiU i el PSC ' i ha dit que ' ja és hora de jugar a fubol perquè Catalunya és de tots ' .	9	Plural
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	20	Plural
El primer moviment , Maestoso , del Concert per a piano i orquestra número 1 , de Brahms , té una llarga introducció instrumental .	21	Singular
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	55	Singular
A més del funicular de la Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan , que va ser totalment remodelat l' any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats , tot i que la reparació va ser més senzilla .	16	Singular
El problema per al Japó és que el Mundial coincideix amb la seva pitjor crisi econòmica i l' interès oficial dels bancs està ara mateix al 0,1% .	19	Singular
Els metges han determinat que és un home ' perillós ' per la seva agressivitat .	13	Singular
Tots els textos de la web , que es pot consultar a l' adreça http://diabetis.org , estan escrits en català , espanyol i anglès .	19	Singular
La proposta d' IC-V proposa també la creació d' una oficina de representants autonòmics integrada orgànicament en la representació permanent d' Espanya davant la UE .	18	Singular
A Lleida ja fa temps que no hi és i , per tant , no hi ha una raó econòmica que justifiqui que la gent no censi a l' animal .	28	Singular
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	9	Singular
" Encara tinc temps per estudiar bé les partitures .	2	Singular
I va demanar als seus jugadors que , com a mínim , guanyessin per 1-0 , un resultat suficient , segons l' entrenador , per afrontar amb garanties el duel d' Old Trafford .	5	Plural
El futur projecte de reg de Cornudella té previst abastar una superfície de 200 hectàrees , tot i que l' objectiu de pobles com la Morera de Montsant i Poboleda és ampliar aquestes hectàrees fins arribar a les 300 .	0	Singular
En aquests exemples , la inflació oscil·la entre el 66% i l' 11% .	6	Singular
La família va presentar denúncia als jutjats de Barcelona , però el jutge va arxivar provisionalment la causa després de conèixer que s' investigaven els fets de l' accident anterior .	16	Singular
La comissió de festes de Bellvei ha incrementat aquest any la quantitat del premi per tal d' afavorir el nombre d' inscripcions , que de moment es xifra en 15 .	0	Singular
- El que cal és el que l' actual secretari general va assenyalar el 1996 quan li van preguntar ' Després de Pujol , què ? ' i ell va dir : ' Convergència ' .	9	Singular
El 1997 no hi havia a Espanya una normativa que regulés aquest sistema d' emissió audiovisual .	7	Singular
La proposició no de llei també demana a la Generalitat que impulsi el traspàs de la titularitat d' institucions culturals que encara figuren a nom de l' Estat , com el Museu Nacional Arqueològic de Tarragona i els Arxius Provincials de Tarragona , Lleida i Girona .	16	Singular
La mostra acull concerts de bop , latin-jazz , fusió i altres estils .	0	Singular
Els alemanys tenen una gran estimació per la seva moneda nacional , que és la més forta de la Unió Europea i s' ha convertit en un refugi segur per als inversors en temps de crisi davant el dòlar nord-americà i el ien japonès .	3	Singular
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	41	Plural
En els sis anys de mandat d' Elías Yanes , la jerarquia espanyola s' ha abocat en qüestions pastorals internes i en el seguiment de l' estratègia vaticana , que només ha saltat als mitjans de comunicació per la seva furibunda campanya contra l' avortament i , recentment , amb la petició del perdó per a l' expresident xilè Pinochet .	12	Singular
Una setmana després de la càrrega policial contra els pagesos concentrats davant les portes de la central distribuïdora de carburants de Tarragona , el sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat per escrit la petició de dimissió del subdelegat .	10	Plural
No és estrany que Haji-Ioannaou , que ara pretén obrir una cadena de cafès i de centres de lloguer de vehicles , hagi decidit desenterrar la destral .	26	Singular
Voldria que el responsable d' aquesta mesura m' expliqui què farà quan hagin passat els cinc anys el meu fill , si no ha millorat la seva situació laboral i no pot anar a un altre pis a causa dels preus .	36	Singular
El jove va decidir a l' últim moment no pujar a la cabina perquè una hora més tard havia de fer un altre viatge amb un camió .	2	Singular
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	6	Singular
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	53	Plural
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	26	Singular
La recuperació de la festa , impulsada per quatre joves del poble , tenia com a finalitat dotar Torà d' una festa de carnestoltes , però avançant-ne les dates per no haver de competir amb els carnestoltes de Solsona i de Ponts .	0	Singular
En el seu camí es troba amb un emigrant de l' Est , un intel·lectual amargat i sense nord , amb qui malviu en un soterrani .	15	Singular
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	27	Plural
La Fira de la Candelera celebrarà la seva 152a edició del 31 de gener al 2 de febrer pròxims .	3	Singular
L' accés es farà des del carrer , a través d' una escala que descendirà fins a una cripta subterrània .	18	Singular
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	5	Singular
L' acord al qual han arribat les dues institucions camerals també contempla la realització de trobades entre institucions , centres d' innovació i accions de formació , entre d' altres iniciatives .	23	Plural
L' actual ocupació de Blanch , il·lustrador i dibuixant de llibres , s' ha vist reforçada amb la promoció de la seva obra berlinesa .	21	Singular
La producció de la Beckett compta amb l' ajuda de l' empresa Focus i de l' Ajuntament .	15	Singular
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	41	Plural
Seguint amb el to reivindicatiu del casament , la Coordinadora Gay-Lesbiana els va fer entrega del Llibre de Família .	2	Singular
Aquesta distinció és una de les quatre grans condecoracions franceses , juntament amb la Legió d' Honor , l' Ordre del Mèrit i les Palmes Acadèmiques .	6	Plural
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	34	Plural
Una de les contribucions més importants al centenari serà la publicació del catàleg raonat definitiu de l' obra de Salvador Dalí .	2	Plural
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	27	Singular
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	34	Plural
N' hi ha hagut ben bé prou amb un parell de mesos perquè l' amenaça dels futbolistes s' hagi convertit en realitat .	13	Singular
Aquesta iniciativa , que analitzarà el directori de l' FMI , neix de l' experiència i dels resultats de les liberalitzacions totals .	20	Plural
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	29	Singular
Segons el fiscal , des que les nenes - que ara tenen 15 i 16 anys - eren molt petites , els va dirigir un tracte despectiu , amb insults , amb amenaces constants com ' et tallaré el coll ' i amb freqüents càstigs corporals .	24	Singular
Jo sempre he entès que les decisions politicoinstitucionals han de partir dels canvis tecnològics , dels canvis dels aparells productius i de serveis , de com aquests influeixen en els comportaments socials per arribar a una decisió política .	11	Plural
Les principals associacions judicials de Catalunya , Jutges per a la Democràcia i l' Associació Professional de la Magistratura , han coincidit avui a defensar el tribunal de l' Audiència de Barcelona que l' any passat va posar fi a la llibertat provisional de Xavier Tamarit , acusat de pederàstia al Raval de Barcelona , en espera del pròxim judici .	2	Plural
Sebastián Auger , home vinculat a l' Opus Dei al començament , va ser amic personal de líders de l' esquerra , com Santiago Carrillo , i de l' home que va ser president de la Generalitat , Josep Tarradellas .	14	Singular
Els homes de Sergio Kresic , que van dominar durant 69 minuts gràcies a un preciós gol de Luque , van acusar els viatges que han realitzat aquesta setmana .	23	Plural
Els ajuntaments podran sol·licitar la subvenció durant un termini de trenta dies a partir de la publicació de la convocatòria al DOGC .	4	Singular
Pel que fa a la prolongació del carrer Guifré el Pilós , s' ha realitzat la construcció i pavimentació de les voreres i ara s' està fent la connexió amb el passatge Fleming .	20	Plural
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	21	Singular
Afamat i irreductible , el blanc va robar la pilota al centrecampista blaugrana , va tocar en curt Zidane , se la va preparar sense pressió i va batre Bonano amb un xut amb l' esquerra violent i col·locat , una especialitat que prodiga poc i que va posar el Bernabéu cap per avall .	2	Singular
En declaracions a Efe , l' exsecretari d' organització de CDC ha replicat les crítiques que ahir va dirigir el dirigent socialista a la imatge que dóna CiU amb aquesta pugna successòria .	6	Singular
La curiositat és que els dos candidats han mogut fitxa intentant reduir el risc contrari .	0	Singular
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	44	Singular
Això es plasma també amb l' omissió o adhesió de protuberàncies o extensions als cossos que apareixen com a elements estranys a la seva constitució .	6	Singular
Hisenda ha rebut 1,2 milions de sol·licituds que corresponen a 1,7 milions de contribuents , davant 1,9 milions i 2,8 milions de titulars el 1999 , respectivament , amb una baixada del 39,28% en contribuents .	6	Plural
El PNB per persona baixa al lloc 23 malgrat que l' economia segueix desena a escala global .	10	Singular
- Qui pot ser decisiu en aquest afer és el client : concretament , els mitjans de comunicació del territori de llengua catalana interessats a rebre informació en català , l' opinió d' alguns dels quals vesteix aquest diguem -ne informe .	23	Plural
El portaveu del grup socialista , Joan Manel del Pozo , s' ha mostrat dolgut i perplex per la situació creada per la seva exclusió del govern de la Diputació .	20	Singular
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l' Ebre a les conques deficitàries al sud de l' Estat espanyol , resultarà ' com a mínim , un 66 % més car que si es tractés aigua salada ' .	18	Singular
En el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplava donar suport a la creació de centres pilot de teletreball que ajudessin a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitant l' ús de les noves tecnologies als ciutadans .	18	Plural
D' altra banda , Pere Freixas , l' altre comissari de la mostra , ha explicat que l' exposició posa al descobert dues de les peculiaritats de la catedral .	18	Singular
Sí que va trobar dues vegades més tumors neuroepitelials , però justament els qui havien usat més temps el telèfon tenien menys tumors .	4	Plural
L' habitatge i el parament de casa van pujar un 0,3% , el vestit va experimentar una alça del 2% i els preus de l' alimentació van baixar el 0,1% .	16	Singular
Així , la Fira es vol convertir en l' eix principal de la Festa del Moianès i esdevenir punt de trobada dels destins turístics d' interior .	22	Plural
- Ha fet tot el que podia fer .	1	Singular
Tusquets ha assegurat avui que les grades retràctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur a terme a la perfecció concerts per a cor i orquestra .	5	Plural
Tot i que els membres de la plataforma són conscients de la dificultat que hi haurà per aconseguir els seus propòsits cada cop s' incrementa més el rebuig ciutadà de cara a l' abocador .	19	Plural
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	38	Plural
No ha volgut aprofundir en les infraestructures que demandarà el Fòrum , qüestió que tractarà en una pròxima entrevista amb el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , ni en els continguts culturals , que abordarà pròximament amb la titular de Cultura , Pilar del Castillo .	12	Singular
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	5	Singular
L' Associació de Veïns Ausiàs March de Gavà defensa el projecte de construcció d' un vial de circumval·lació al Turó del Calamot per desviar el trànsit de camions del casc urbà .	0	Singular
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	27	Singular
Aquesta nova mostra de solidaritat es va produir l' endemà del fracàs de les negociacions entre els representants del sindicat d' actors i de la indústria publicitària .	9	Singular
Al mateix temps , CiU només comptarà amb Josep Alfons López Tena com a representant al CGPJ .	1	Singular
Precisament , l' any 1996 va rebre un FAD honorífic en reconeixement a la seva trajectòria professional i l' any 1997 va rebre un dels Premis Nacionals de Cultura de la Generalitat per la recuperació de les Golfes de la Pedrera i la rehabilitació dels seus Terrats .	5	Singular
També han assistit a l' acte el delegat del Govern a les Terres de l' Ebre , Francesc Sancho ; l' alcaldessa de Deltebre , Imma Juan ; el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , i el director de Boscos i Biodiversitat , Pere Maluquer .	1	Plural
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	24	Singular
Aquest acord s' ha produït després que la presència i exhibició del boiximà en el Museu Darder provoqués peticions de la seva retirada per part de diversos països africans , així com per l' Organització per a la Unitat Africana , les Nacions Unides i la Unesco .	10	Singular
L' Executiva dels socialistes ha aprovat promoure la inclusió a la Llei Electoral que la quota tant d' homes com de dones estigui per sota del 40% a les llistes electorals .	22	Singular
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	7	Singular
Les despeses ocasionades pel llarg procés judicial pel cas Lewinsky li han deixat al president un deute vertiginós de gairebé 1.500 milions de pessetes , que seran reemborsats en bona part amb donacions procedents d' actors com Robert De Niro i Tom Hanks , entre una trentena de multimilionaris seguidors incondicionals de la política de Bill Clinton .	17	Singular
Per tant , els que se sentin posseïts per aquesta tendència es mereixen tota la comprensió i el respecte , però l' han de dominar i no exercir-la en actes concrets .	9	Singular
D' entre les donacions destaquen 41 còpies de cartes pertanyents a Mossèn Narcís Xifra i la cessió en exclusiva dels drets d' explotació del Fons Narcís Sans format per 478.550 imatges i 700 pel·lícules .	8	Plural
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	11	Singular
El curs forma part del projecte europeu ' Quants ' , en el qual hi participen el Consell Comarcal del Solsonès i el Centre Tecnològic Forestal de Catalunya .	15	Plural
Es preveu que la interactivitat que permeten les plataformes digitals per satèl·lit serveixi , també , perquè els diferents usuaris puguin escollir l' idioma que prefereixin : francès , espanyol , català , anglès o alemany , amb opcions amb euskera i occità .	4	Singular
El tècnic blanc no podrà comptar amb Zidane , i el seu lloc serà ocupat gairebé amb tota seguretat per l' argentí Solari .	10	Singular
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	43	Singular
" Els segrestadors no van obtenir res a canvi .	4	Plural
Aquesta és la provocativa teoria de dos arqueòlegs nord-americans , en clara contradicció amb la generalment acceptada que Amèrica va ser poblada fa 13.500 anys per nòmades procedents d' Àsia que van entrar-hi per Alaska .	27	Plural
Segons l' organització , els corredors més ràpids trigaran aproximadament uns 30 minuts a fer una volta al recorregut .	18	Singular
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	35	Singular
Un bon amic de Van Gaal posarà a prova l' equip en l' estrena del nou .	8	Singular
Així mateix , els dos grups parlamentaris també han arribat a un acord per tal d' impulsar una millora global i integral de l' Administració de la Generalitat , amb l' objectiu de garantir que sigui un instrument eficaç i objectiu al servei dels interessos generals i de la millora de la qualitat de vida dels ciutadans .	35	Singular
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	13	Singular
Dissabte continuaran baixant les temperatures i es mantindrà l' ambient molt fred amb glaçades a tot l' interior .	1	Plural
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	4	Plural
Per Camprodon , la trobada amb el Sant Pare és com una trobada amb un germà gran .	9	Singular
Sospitós d' haver afavorit la contractació a càrrec de l' alcaldia de París de diverses persones que en realitat treballaven a la seu de l' RPR , Juppé ha estat acusat oficialment de corrupció i de complicitat d' abús de confiança .	29	Singular
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	8	Singular
Per l' Executiu andorrà , el vistiplau de l' autoritat financera espanyola és una " garantia de solvència " .	15	Singular
Són moviments d' una obra teatral amb un desenllaç previsible .	7	Singular
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	6	Singular
Es va observar que hi havia 2,5 més de càncers al lòbul temporooccipital del costat on s' acosta el telèfon .	18	Singular
El parc temàtic Universal 's Port Aventura tanca avui la cinquena temporada amb l' aconseguiment d' haver excedit els tres milions de visitants i , per tant , superat l' afluència del 1996 , el seu millor any .	13	Singular
La llei , ' senzilla però útil ' , neix amb la intenció de garantir la protecció i el foment de la cultura popular i tradicional de Mallorca , Menorca , Eivissa i Formentera , i ordena el marc jurídic general en què s' han de desenvolupar a les Illes Balears les polítiques públiques en aquesta matèria .	44	Plural
Respecte al mercat de treball , Franco ha indicat que les condicions són diferents de les de fa uns anys , per la qual cosa és més necessària la col·laboració i coordinació , " per adequar al màxim tot el que és la formació " .	27	Singular
El cost que se li estima és de 450 milions de pessetes i el seu constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Itàlia ) , està considerat com el Van Gogh de la luthiere .	19	Singular
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	28	Singular
L' Exèrcit iugoslau va fer ahir una demostració de força en efectuar unes maniobres militars com a preparació per a un eventual retorn a Kosovo .	13	Plural
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	49	Singular
Una setmana després de la càrrega policial contra els pagesos concentrats davant les portes de la central distribuïdora de carburants de Tarragona , el sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat per escrit la petició de dimissió del subdelegat .	37	Singular
En relació amb l' actuació de la Guàrdia Urbana , Llansó ha criticat " la poca correcció amb la qual es van oferir les dades de participació en els diferents actes " .	26	Singular
La Guàrdia Civil va detenir ahir set funcionaris públics i set empresaris per la seva presumpta implicació en una trama destinada a obtenir indegudament ajudes comunitàries per a la transformació de la taronja en suc .	24	Plural
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	2	Plural
En aquell moment , els títols de la classe A de la companyia mantenien el valor de l' obertura , 1,48 euros ( 246 pessetes ) , mentre els de la classe B es negociaven a un preu d' 1,40 euros ( 250 pessetes ) , amb una pujada de l' 1,35 per cent .	36	Singular
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	4	Singular
En segon lloc , la data de naixement de Gaudí , el 25 de juny de 1852 , coincideix amb els dies de la Festa Major de Sant Pere a Reus .	1	Singular
El passat , va assenyalar Fox , haurà de retre comptes .	10	Plural
El president del Cabildo va agrair l' ajuda prestada per tots els municipis i la col·laboració dels consells de Tenerife , Gomera i Hierro , així com dels voluntaris que van arribar de tots els punts de l' illa .	38	Singular
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	20	Singular
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	30	Plural
Aquest llenguatge mostra i amaga , però és evident que sempre correm el risc d' arribar al límit del llenguatge religiós .	18	Singular
Encara que tant el Govern com el PSOE mantenen les seves propostes divergents per elegir els vocals del Poder Judicial , les dues parts van acordar que aquesta discrepància no avorti l' acord .	17	Singular
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	16	Singular
Els immigrants marroquins a Europa surten beneficiats per aquesta devaluació .	6	Plural
L' Audiència de Barcelona ha absolt un veí de Sant Cugat del Vallès acusat d' estafar una empresa britànica amb una comanda que no va pagar corresponent a 350 ordinadors .	24	Singular
Davant la situació de caos viscuda a l' exterior del centre de convencions , l' OMC va descartar portar a terme la cerimònia d' obertura i la primera sessió plenària va començar amb cinc hores de retard .	22	Singular
D' entrada , el consistori destinarà 200 milions a ajudes a fons perdut perquè " el màxim nombre possible de comunitats de veïns instal·lin ascensors " , afegeix l' alcalde .	11	Singular
El jutjat nº7 de Girona ha comunicat avui a les parts el tancament de les diligències prèvies del cas i la incoació del procediment abreujat .	22	Singular
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	20	Plural
A banda de plantejar totes aquestes qüestions , Renfe Espavila 't també ha denunciat les deficiències de la nova estació soterrada , que va entrar en funcionament a finals de l' any passat .	13	Singular
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	7	Singular
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	35	Singular
Les fonts policials crítiques amb el pla Policia 2000 qualifiquen de " miracle " l' espectacular descens de la delinqüència a la comissaria del districte Horta-Guinardó .	24	Singular
Segons Fabregat , el sector ha hagut de posar " entre 500.000 i dos milions de pessetes " de les seves butxaques per no clausurar més negocis .	26	Plural
Precisament , la consideració de la línia és una altra de les qüestions que la plataforma plantejarà a Loyola de Palacio .	11	Plural
La intenció del partit conservador és aconseguir un acord sobre les esmenes que s' han de formular al Senat abans de dimarts que ve , el dia en què s' esgota el termini per a la seva presentació .	30	Singular
La prohibició ha generat crítiques en sectors polítics i esportius .	2	Singular
A l' assemblea de l' FMI , el president dels EUA es va comprometre a condonar el deute bilateral contret pels països més pobres , i altres països com Espanya van anunciar aportacions .	4	Singular
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	48	Singular
El candidat va insistir que qualsevol pacte postelectoral s' haurà d' assentar en el programa de CiU .	2	Singular
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	8	Singular
Al migdia els productors han fet una ofrena simbòlica a la Mare de Déu de Montserrat com a acció reivindicativa per demanar un ajut europeu que permeti la continuïtat del sector .	24	Singular
Entre els jocs de carrer destaquen sessions d' aprenentatge de balls ' country ' i de balls de saló i tir amb arc , llaç i ferradura .	6	Plural
La incongruència d' aquesta decisió del Suprem revela la necessitat de tornar a plantejar un debat conscienciós a Espanya sobre la drogoaddicció i definir , científicament i legalment , quins són els productes certament perillosos .	34	Plural
El titular del departament que més interès despertava era el d' Interior , pel seu paper en la pacificació , i finalment serà dirigit per Javier Balza , membre de l' equip jurídic d' Ibarretxe i negociador directe de les transferències a Euskadi .	40	Plural
La mobilització es farà només tres dies abans del Consell de Ministres d' Agricultura europeus del mes de juny , on previsiblement podria sortir un nou acord que renovi un any més la pròrroga de les subvencions a la fruita seca .	26	Singular
Però el llop - el repartiment del món , l' interès creixent dels estats - començava a ensenyar l' orella .	2	Singular
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	26	Singular
El Festival de Jazz de Terrassa comptarà demà amb la participació de " The Woody Herman Orchestra " , que actuarà a les 22.00 hores a la Nova Jazz Cava de la capital del Vallès Occidental .	9	Singular
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	23	Singular
En el terreny militar , el món és unipolar , però Washington no pot assolir els seus designis comercials o d' estabilitat financera sense la cooperació d' Europa i el Japó .	18	Plural
Pujol l' ha qualificat d' obra ' d' excel·lència ' molt per sobre del que s' espera d' un país petit com Catalunya .	5	Singular
El regidor de Medi Ambient de Sabadell , Josep Maria Civis ( ERC ) , ha anunciat que l' Ajuntament elaborarà un reglament per regular l' horta del riu Ripoll abans de finals d' any .	0	Singular
Batasuna s' ha negat a assumir la seva pròpia existència com a força política representativa de l' anomenada esquerra abertzale , s' ha negat a si mateixa com a organització mínimament autònoma i ha dipositat tota la seva confiança en l' organització armada .	34	Singular
La nova planta de Vallmoll permetrà a Frida reforçar la seva posició de lideratge en masses congelades a l' Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l' última dècada .	29	Plural
Al soviet d' aquella època - on es movia ella - per part del professorat només hi havia els PNN , perquè els rectors eren del règim , mentre que ara tots els docents formen un front comú amb els estudiants .	33	Plural
Segons ha explicat Ribó en conferència de premsa , el conseller de Governació i Relacions Institucionals de la Generalitat , Josep Antoni Duran Lleida , li ha transmès " la voluntat " del govern català de prendre el text d' Iniciativa com a " punt de partida " per portar-lo al Congrés .	50	Singular
La derrota del PP a Euskadi obligava el Govern a aparcar les seves crítiques al PNB , mentre les actituds d' Ibarretxe s' ajustessin a la moderació promesa durant la campanya electoral .	26	Singular
Però nosaltres ja li hem dit personalment a Maragall que , un cop la presenti , començarem a parlar .	4	Plural
També destaquen les al·legacions a les taxes socials com l' exempció total en la tramitació de documents per a totes aquelles persones cegues mentre el document en qüestió no vagi acompanyat d' un document adjunt en llenguatge braille .	9	Singular
Però la gran amenaça en aquesta arrencada es presenta en els desplaçaments : Vigo ( on Van Gaal no ha guanyat mai ) , Saragossa ( l' any passat hi va perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc .	28	Singular
Esquerra Republicana de Catalunya també ha presentat una proposició no de llei al Parlament català per exigir el reintegrament dels salaris descomptats als funcionaris per la vaga del 1997 .	6	Singular
La Plataforma per la Defensa del Territori de Vandellòs i L' Hospitalet considera que les declaracions del President de la Generalitat sobre els efectes de la central són enganyoses i partidistes en favor de l' empresa Gas Natural .	19	Singular
L' exposició recull les fotografies del veí de Castellar del Vallès Raül Esteve .	5	Singular
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	36	Plural
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	41	Singular
A Aznar , per exemple , l' interroguen amb molt de respecte , res a veure amb el to agre que utilitzava Luis Martínez Noval .	7	Plural
El president xilè , Eduardo Frei , va dir ahir : " A pesar de les diferències que separen els xilens , hem donat la nostra solució a la tensió , sempre present en els períodes de transició , entre la necessitat de justícia i la necessitat de reconciliació " .	24	Singular
Tot plegat va fer retrocedir en els mercats de divises el dòlar , que va perdre un 0,90% amb el ien i va patir el declivi més gran enfront de l' euro en tres mesos .	0	Singular
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	12	Singular
L' objectiu és desenvolupar , dins d' aquest programa marc , plans d' actuació que , una vegada netejada la zona cremada , permetin recuperar-la de manera òptima .	7	Singular
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	32	Singular
Per a Duran el govern espanyol vol crear un model sanitari a on només accediran els que tinguin més diners i en el qual els pensionistes acabaran pagant els medicaments .	23	Singular
El guanyador del guardó del Consell Comarcal del Baix Camp ha estat Carles Enric Barriach i Anguera , de 31 anys , veí de Castellvell , amb l' obra pintada a l' oli titulada " Aquiles , el brau " .	4	Singular
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	22	Singular
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	11	Plural
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , afirma que mai ha perdut la fe cristiana ni s' ha plantejat " deixar de creure " , encara que admet que ha hagut de " adequar " la seva fe als canvis que s' han produït en aquest segle .	48	Singular
L' Aula Magna de la Universitat de Vic acollirà demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatòria dels premis de Recerca que convoca la institució osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .	27	Plural
La Comissió de Govern per a Assumptes Econòmics ha autoritzat avui l' Institut Català del Crèdit Agrari a atorgar préstecs per finançar les aportacions dels regants del Canal Segarra-Garrigues a les obres de construcció de les infraestructures complementàries que faran possible el regadiu .	33	Singular
La intervenció contempla la cobertura de forats al camí per evitar que es converteixin en bassals de fang en època de pluges , la col·locació de formigó en un pujador del camí principal a Coll d' Arques i l' obertura de cunetes .	4	Singular
' Tenim legitimitat per llei .	1	Plural
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	36	Singular
El primer disc : Els Pets apareix el 1989 .	6	Singular
El registre realitzat per la policia judicial al bar-club va permetre localitzar quatre noies més que van manifestar als agents la seva voluntat d' abandonar l' establiment .	8	Singular
Internet ofereix la possibilitat d' establir tota mena de relació amb l' Agència Tributària sense haver de desplaçar-se físicament a les delegacions d' Hisenda .	20	Plural
La planta compta amb una homologació provisional del juliol del 1998 .	6	Singular
Així , Grau ha explicat que inicialment , l' objectiu de la reforma de la PAC , tal i com es planteja , és produir més en funció del mercat i desvincular els ajuts de la producció i alhora reconduir-los , fet que planteja una nova filosofia de distribució dels recursos europeus .	3	Singular
Durant el primer semestre del 99 , les empreses de Catalunya han invertit a l' estranger més del triple que en el mateix període del 98 .	15	Singular
El director general de RTVE assenyala que TVE ' continuarà retransmetent en llengua catalana aquells esdeveniments esportius en els quals els esportistes i equips catalans tinguin un protagonisme destacat , com en el cas del futbol , la Volta a Catalunya , la Setmana Catalana , o el Torneig Conde de Godó ' .	37	Singular
Però els efectes detectats no incrementen la proliferació de les cèl·lules .	3	Plural
L' acte coincidirà amb l' edició de les obres completes d' Amorós .	0	Singular
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	50	Singular
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	12	Singular
Els enfrontaments van esclatar divendres passat , quan una patrulla de forces regulars libaneses va caure en una emboscada preparada pels rebels .	11	Plural
En la mateixa assemblea s' ha aprovat la ' Declaració de Santa Coloma de Farners ' en defensa de la propietat i l' empresa forestal .	23	Singular
L' associació d' afectats per la supressió de la quota del carbó de Carbons de Berga SA està pendent del nomenament del ministre d' Indústria per reactivar-ne la reclamació .	10	Singular
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	41	Singular
Les autoritats xilenes es van mostrar ahir preocupades per la possible reorganització d' un grup d' ultradreta que ha ressorgit arran de la detenció d' Augusto Pinochet .	23	Singular
Els qui som una mica més de cap allà ja tenim un altre debat .	0	Plural
Però es guarda com un secret d' Estat , igual que el menú .	9	Singular
En un comunicat fet públic avui , l' Ajuntament afirma que ha ofert a CCOO , " a la qual pertanyen alguns dels manifestants " , la possibilitat d' un arbitratge , d' equitat o jurídic , per determinar si les sancions aplicades per esdeveniments d' aquestes característiques són correctes , oferta a la qual s' ha oposat aquest sindicat .	23	Plural
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	36	Plural
S' utilitzarà , a més a més , un disseny estandarditzat en tota la línia .	10	Singular
En l' època de la globalització i la informàtica , els joves compaginen estudis i treballs a precari i allarguen el seu procés d' emancipació familiar .	2	Singular
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	33	Singular
Les agències de notícies van néixer , efectivament , com una manera dels diaris pobres per igualar la informació dels diaris rics , que tenien els seus corresponsals que enviaven notícies exclusives al seu diari .	26	Plural
Segons l' estudi la mitjana d' edat dels ramaders empordanesos és de 47 anys i tenen una jornada laboral de 73 hores setmanals sense cap possibilitat de deixar la feina ni un sol dia .	7	Plural
Només una persona , que havia resultat greument ferida quan li va caure un tros de formigó al cap va morir a l' hospital poc després , segons va informar el canal de notícies NTV .	2	Singular
Fa poc vaig venir amb el pont aeri amb tres empresaris catalans , un d' ells prou important , que em deien que la situació ' d' impasse ' en aquests moments no era bona .	21	Plural
Indignació popular quan s' ha sabut que l' agressor va poder portar lliurement una pistola a l' escola .	17	Singular
¿ Devia estar pensant , potser , en el cas GAL ? " .	1	Singular
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	4	Singular
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	1	Plural
El nou Mercedes A sortirà al mercat l' any 2004 .	4	Singular
Les intervencions per a col·locar una pròtesi de genoll , que era un dels més conflictius , s' ha reduït en quatre mesos passant dels vint-i-un als disset mesos .	27	Plural
" Intento que la gent surti dient que s' ha divertit , perquè sovint la música coral és un pal , i no hi ha res més avorrit que un mal concert d' aquest tipus " , assegura .	25	Singular
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	11	Singular
Els espais divulgatius començaran a emetre's a mitjans del mes de setembre i en horari de prime time .	3	Plural
Un dels objectius de l' Àrea de Medi Ambient : Sostenibilitat i Ecologia Urbana ha estat i és la preservació , potenciació i recuperació de la Franja Marítima .	19	Singular
Però ara , la majoria dels màxims dirigents de la coalició han refredat el seu entusiasme sobre la possibilitat de segellar un compromís amb els republicans .	7	Plural
Tot i que les lesions que presentava eren de poca entitat , el seu estat de nerviosisme va aconsellar els metges que estigués sota vigilància i amb control per a la curació de les ferides .	6	Singular
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	7	Singular
Els altres catalans , que van arribar sentint olor de mar i van passar anys abans que descobrissin que aquest mar era a l' altre costat del mur de formigó de les seves cases .	5	Plural
Les empreses expositores invertiran 300 milions més .	0	Plural
La realitat ha donat la raó als més escèptics .	0	Singular
Les 85 il·lustracions són la primera mostra d' un treball que finalment recollirà més de 250 pintures realitzades , fins ara , a base de pigments fabricats per Barceló , tinta xinesa , i papers diversos a Mallorca , París i Itàlia .	12	Singular
A més a més , patrulles de la Guàrdia Civil s' encarregaran d' escortar tots els autocars , des de l' entrada a la comunitat fins als aparcaments disposats a la zona oest de la ciutat .	27	Plural
Una nena de 6 anys va morir per culpa d' un tret que va sortir d' una arma que aguantava un nen de la seva classe , també de 6 anys .	20	Singular
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	39	Singular
Pel que fa a infraestructures , Unió de Pagesos ha obtingut el compromís del Subdelegat de rebre informació de les previsions del Govern de l' Estat en matèria de carreteres i xarxa ferroviària .	4	Plural
Si d' aquesta manera la permanència dels científics a Silicon Valley resulta més atractiva , la indústria nord-americana també li ho haurà d' agrair a Espanya .	15	Singular
Fibanc repeteix resultats al guanyar 512 milions el 1999 .	3	Singular
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	10	Singular
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	43	Singular
Lagun Aro , fons de pensions de la Corporació Cooperativa Mondragón ja ha pres posició sobre l' OPA llançada pel Deutsche Bank en decidir que no acudirà a l' oferta per considerar-la " barata " , i encara que no jutja d' " hostil " aquesta Oferta Pública , sí que l' ha definit com " poc amistosa " .	33	Singular
Ni l' estada a Primera , ni la semifinal a la Copa Catalunya , tan promocionada pel seu Govern , ni els partits amistosos amb el Barça havien estat prou importants per venir-nos a veure .	32	Plural
La gran aposta per al 2000 és la nova atracció Sea Odyssey , un viatge al·lucinant pel fons de l' oceà en dos submarins amb forma de balena i amb capacitat per a 1.650 espectadors per hora .	25	Singular
La divuitena edició del Festival estarà oberta totes les tardes entre les quatre i les vuit del vespre excepte el dia de Nadal .	1	Singular
Els seus pares ( Rafael Bardem i Matilde Muñoz Sampedro ) van ser actors , igual que la seva tia ( Guadalupe Muñoz Sampedro ) i que la seva germana Pilar , mare de Javier , candidat a l' Oscar l' any passat .	18	Singular
La Generalitat construirà una nova presó amb 1.500 places al solar anomenat Can Margarit , al voltant de la presó de Brians ( a Sant Esteve Sesrovires ) .	4	Singular
Jo dic que el temps podrà dir com millor podrem estar o de quina manera podrem estar .	0	Singular
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	54	Plural
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	23	Singular
El delegat del Govern , Francisco Javier Ansuátegui , ha tingut en compte en establir el dispositiu , segons fonts de l' organisme , la possibilitat que se sumin a la concentració grups radicals , anarquistes i militants antimundialització .	1	Singular
La Coplatav ha demanat que es pari el projecte de TGV i s' iniciï un debat públic sobre quin és el model de transport ferroviari més adequat .	14	Singular
Amb tot , a causa del requeriment judicial , no han fet cap disposició econòmica dels diners guanyats .	11	Singular
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics , que eduquen a casa o a l' escola i al mateix temps , recuperar la infantesa personal .	5	Singular
Com a membres de la Comissió de control , han estat elegits per 4 anys , Marta Barretina , en representació dels impositors ; i han estat reelegits Salvador Carrera , en representació de la Fundadora ; Pere Gimbertnat en representació dels empleats .	32	Singular
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	3	Singular
Aquestes detencions es van realitzar a partir de les declaracions d' una ciutadana colombiana que es va presentar a la caserna de la Guàrdia Civil de Benicarló ( Castelló ) denunciant que s' havia escapat d' un bar-club situat a la carretera nacional 340 al terme d' Alcanar .	13	Singular
La segona edició del premi Català de l' Any es va iniciar el dia 11 de novembre , data en què va començar la votació popular entre 16 personatges destacats de la societat catalana , que havien estat seleccionats prèviament .	28	Plural
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	30	Singular
Posteriorment va viatjar a Cannes i París per realitzar treballs sobre Picasso .	9	Plural
Es tractaria de formular una proposta que defineixi ' el sentit participatiu , els Drets i Deures dels ciutadans en la construcció de la societat catalana ' .	25	Singular
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	12	Singular
Segons fonts de la corporació , el revestiment es farà utilitzant formigó projectat i malla electrosoldada degut a l' elevat grau de meteorització de la roca .	1	Plural
Avui és molt difícil que surtin uns nous Beatles o un nou Dylan .	11	Singular
En el mateix període , s' ha contestat a 1363 sol·licituds de jutjats que tramiten processos d' incapacitació .	14	Plural
Paral·lelament , el jutge ha relatat que rebia queixes dels interns conforme no havien estat visitats .	8	Plural
Si sumem aquest desori intern de CiU , la pèrdua de lideratge tant fort que hi havia hagut durant tants anys , juntament amb aquests acords que han estat qüestionats per les bases de CiU , això pot reportar un increment electoral per a ERC i , per tant , una nova etapa de consolidació .	41	Singular
L' objectiu de la creació de l' Esbart era la recuperació i el manteniment del patrimoni cultural .	4	Singular
Per evitar suspicàcies abans d' hora , diguem que aquest mateix esquema ja es va donar en les eleccions britàniques entre el conegut Major i l' emergent Blair amb els seus programes respectius .	25	Singular
Segons aquesta formació ' l' escola pública està mancada dels recursos necessaris per garantir un ensenyament de qualitat ' .	8	Singular
Al febrer , 92.000 aparells es van enlairar més tard del previst , segons va denunciar el president de l' associació de pilots d' Àustria , Heinz Frühwirt , en una entrevista publicada al diari Die Presse , de Viena .	22	Plural
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	23	Singular
Fuster considera que el gran dinamisme que posseeix la ciutat de Barcelona va perdre una magnífica oportunitat des del punt de vista de la sostenibilitat al construir-se la Vila Olímpica dels Jocs del 1992 .	12	Singular
Així , fins ara , el debat que s' ha obert al voltant de la manera de procedir a la il·legalització de Batasuna s' ha centrat en aquells aspectes que tenen a veure amb la seva legitimitat democràtica , la seva legalitat constitucional i la seva consistència jurídica .	39	Singular
No obstant , les declaracions de Putin , incitant la Duma a ratificar el tractat Start sobre la reducció dels armaments estratègics , suggereixen que mantindrà els compromisos amb Washington .	21	Plural
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	8	Singular
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	15	Singular
El regidor de Manteniment i Obres de l' Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , ha demanat als presidents de les associacions de veïns de la ciutat que li entreguin un llistat amb les obres que considerin més urgents a cada barri .	15	Singular
Aquesta publicació recull en forma de fitxes tots els espais , hotels , restaurants i serveis que els organitzadors de fires i congressos poden trobar a Barcelona i als municipis de l' àrea metropolitana .	11	Plural
Els Onze van insistir que l' euro es revaloritzarà a mesura que els mercats confiïn en l' expansió econòmica europea , amb un creixement del 2,9% i una inflació inferior a la que tenen els Estats Units .	33	Plural
El segon accident mortal va succeir dilluns al matí a la A-7 , al terme municipal de Mont-roig del Camp ( Baix Camp ) , en què va morir una persona i una altra va resultar ferida greu .	18	Singular
Finalment , en la categoria de grans , que són alumnes de primer a quart d' ESO , la coral interpretarà ' Donna , donna ' , ' Una ver per al món ' i un nou arranjament de la cançó popular ' La filadora ' realitzat pel músic granollerí Joan Vila .	28	Singular
El guanyador de la Vuelta , Ángel Casero , creu que el conjunt ONCE-Eroski és el que s' ajusta més a les seves condicions com a corredor .	15	Singular
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	1	Singular
El president d' un Mèxic nou mirarà per " la prosperitat i pels pobres i marginats " .	13	Plural
Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre d' altres , són alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba libres i els discjòqueis de moda .	52	Plural
Il Baluardo de Lucca es va formar l' any 1989 , i fins avui ha participat en més de 250 concerts , alguns d' ells a nivell nacional .	20	Plural
Lamenta que la figura i l' obra de Dalí s' han ' banalitzat ' i considera que l' Any Dalí seria una ocasió per a estimular una nova lectura de l' artista i la seva obra .	28	Singular
L' autor de l' article ho té molt clar : " Si els alemanys volen seguir manant a la UE , com fins ara , doncs que segueixin pagant " .	3	Singular
Aquestes reunions tècniques van ser acordades entre els representants de la Plataforma i el president de la Generalitat de Catalunya durant la darrera visita de Jordi Pujol a les Terres de l' Ebre .	22	Singular
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	15	Singular
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Marià Curto , s' ha referit al dèficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i ha mostrat la seva satisfacció per la compra de l' hotel i la seva posada en funcionament .	15	Singular
I és que intentar avançar en la solució del problema del terrorisme etarra mitjançant la supressió legal de la formació que ha estat considerada el seu braç polític representa , efectivament , una ruptura radical amb tots els esquemes pels quals s' ha regit fins ara qualsevol estratègia en aquesta matèria .	28	Singular
Més de 700.000 persones van participar en la festa del treball , xifra superior a la previsió dels organitzadors .	12	Singular
Els beneficis nets atribuïts al Grup Telefónica van ser de 300.292,9 milions de pessetes ( 1.804,7 milions d' euros ) , davant dels 217.584,1 milions del 1998 ( 1.307,7 milions d' euros ) , cosa que va suposar un increment del 38,01% , segons les dades donades a conèixer ahir per la companyia .	4	Singular
Per primera vegada des de l' any 1994 , el nombre de víctimes mortals de tot l' any en accident de trànsit ha baixat a Catalunya , i no poc : un 11% , en comparació amb el 2000 .	19	Singular
Amb la inversió , a més a més , " es construirà una nova capacitat de producció que complementi l' òptima competitivitat ja existent " i suposarà la instal·lació de 3.000 megawatts en centrals de cicle combinat , així com la seva extensió cap a Iberoamèrica , on ja existeixen diverses realitzacions en el subministrament de gas .	54	Singular
Els participants van assistir durant la jornada a diversos debats en què es va parlar del present i del futur d' aquest barri de Badalona .	6	Singular
La recodificació s' ha estudiat per a tota la xarxa , amb independència de l' administració titular , per tal d' aportar una visió global tan integrada com sigui possible al nou sistema i deixar obertes les possibilitats de gestió única .	26	Singular
Els responsables de l' ens comarcal han explicat que , durant la reunió , la subdelegada del govern , Margarita López explicà que aquest estiu està prevista l' arribada d' un contingent de 80 agents a la demarcació de Tarragona , alguns dels quals probablement es destinaran a La Conca de Barberà .	31	Singular
El tribunal considera que no es pot imputar la mort dels 21 francesos al regidor perquè la causa ' directa i objectiva ' del naufragi va ser el sobrepès per excés de passatge del catamarà , cosa que , al seu parer , només es pot imputar als amos de l' embarcació .	40	Singular
La nova unitat de tractament de Can Ruti consta d' una sala d' aïllament , una infermeria , un menjador , un gimnàs i oficines .	18	Singular
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	46	Singular
El líder independentista moderat albanesokosovar , Ibrahim Rugova , que va acceptar acudir a la conferència , va assegurar que el pla del Grup de Contacte " ofereix mitjans per arribar a la independència de Kosovo " .	22	Singular
El programa comprèn el reconeixement de decisions penals definitives d' un estat membre en els altres i l' execució de decisions judicials anteriors i posteriors a les sentències .	14	Plural
" No és possible fer una rèplica d' un quadro de Leonardo o de Rafael sense que un expert ho noti .	9	Singular
En qualsevol cas , davant la possibilitat d' eleccions anticipades , Joaquim Nadal ha assegurat que els socialistes no salvaran CiU i que ' el PSC està preparat i vol guanyar bé i sobrat ' .	9	Plural
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	30	Singular
A la comissió permanent , Foment hi tindrà tres membres , i Pimecsefes , un .	8	Plural
Els Estats Units van condicionar el 10 de març passat una ajuda econòmica de 18.500 milions de pessetes a Iugoslàvia , efectiva amb data 1 d' abril , al fet que per a aquest dia Belgrad hagués acceptat cooperar amb el Tribunal de l' Haia .	12	Singular
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	15	Singular
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	17	Plural
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	44	Singular
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	44	Singular
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	31	Singular
Segons Curley la tan anunciada ' revolució digital ' s' ha acabat consolidant , produïnt uns enormes canvis en la distribució dels productes i augmentant la competència empresarial , fets que l' han portat a donar un nou gir en l' edició del USA Today i apostar per la seva versió digital .	25	Singular
En aquest tema hi ha una altra qüestió que no és menys important : la permissivitat legal respecte a la tinença de races de gossos especialment perilloses .	6	Singular
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	33	Plural
La fitxa-tipus de cada premi facilita informació sobre el període de presentació dels treballs , l' entitat que l' organitza i la dotació econòmica .	5	Singular
La Copaltav pretén que l' estudi informatiu d' aquest tram no tingui validesa per evitar que comencin les obres entre Lleida i Martorell abans que es resolgui el recurs .	8	Singular
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	44	Singular
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	9	Singular
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	10	Singular
Però la nota política més comentada durant l' acte va anar a càrrec d' Euskal Herritarrok ( EH ) , ja que cap dels seus 14 parlamentaris van assistir a la jura i presa de possessió d' Ibarretxe , malgrat que li havien donat els seus vots .	22	Singular
Més de 200 grups de cristians de base promouen la celebració d' un sínode alternatiu , l' Assemblea del Poble de Déu , que se celebrarà del 4 al 7 d' octubre a la Universitat Protestant de Teologia de Roma .	12	Singular
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	8	Plural
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	26	Plural
El creixement natural de la firma " és suficient " , segons el conseller delegat d' Inoxcrom , que no preveu la possibilitat de comprar una altra companyia ni sortir a borsa : " Inoxcrom és una empresa sanejada que pot créixer sola " .	26	Singular
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	61	Singular
La noia va resultar amb lesions pels cops que havia rebut de l' acusat i que van curar-se en set dies , i el seu xicot , que va sortir al carrer per mirar-la d' ajudar , també va patir contusions en forcejar amb ell .	40	Plural
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	29	Singular
La qualitat sanitària de l' aigua de les platges catalanes ha passat de tenir , en onze anys , una qualificació d' excel·lent en el 26 % dels casos al 90 % actual , és a dir de trenta-tres l' any 1990 a les 185 d' enguany .	32	Singular
Les activitats acabaran a dos quarts de dotze de la nit , amb el ball de disfresses , el concurs i la ballada de gegants .	22	Singular
El desembre del 2001 , el grup tenia 114.927 treballadors , dels quals 40.000 estaven en territori espanyol i 74.000 en altres països .	6	Singular
Una vintena de professionals i col·laboradors de les diferents emissores van conduir les dotze hores de programació i deu voluntaris de Càritas van atendre les trucades de telèfon .	7	Plural
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	44	Singular
Tomàs ha explicat que aquest fet pot provocar un bloqueig del finançament del transvasament de l' Ebre en dos o tres mesos .	5	Singular
El president de la Federació de Penyes del Mèrida , Carlos Pajuelo , va expressar ahir la seva " indignació com a aficionat i ciutadà de Mèrida per la forma en què s' ha portat l' assumpte dels avals " .	38	Plural
Els ambaixadors dels Quinze han arribat a un ampli consens a Brussel·les sobre l' harmonització de penes per als delictes de terrorisme a la Unió Europea .	2	Plural
La jutgessa ha considerat convenient , des del punt de vista terapèutic , " la reassignació del sexe femení per mètodes quirúrgics " per al demandant .	25	Singular
Cantants i músics gironins tindran una destacada presència en dos concerts .	4	Plural
- Les bases demanen més nacionalisme però CiU pacta amb el PP .	3	Plural
L' indicador d' activitat assenyala un creixement del PIB del 3,9 per cent l' últim trimestre de l' any passat , enfront d' una taxa a la vora del 3,6 per cent els tres trimestres anteriors .	9	Singular
Els papers es refereixen al període comprès entre els anys 1973 i 1978 , " en què es van cometre els abusos més flagrants contra els drets humans a Xile " , va indicar el Departament d' Estat , que va informar que segueixen sense ser desclassificats els documents més " sensibles " .	5	Singular
Fa una setmana el Deutsche Bank va anunciar una OPA per controlar aquesta companyia , amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,90 per cent del capital social de Filo , domiciliada a Barcelona .	2	Singular
El cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia amb obres dels compositors Perosi , Mozart , Frank i Handël .	9	Singular
Formalment , cap element d' aquest discurs incitava a pensar que Duran Lleida estigués fent una referència implícita a Convergència , però , tal com era previsible , la conferència va desencadenar una reacció negativa de la cúpula convergent .	26	Singular
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	14	Singular
La Segona simfonia , de Bernstein , és un altre magnífic exemple d' hibridació , encara que de resolució unitària i compromís ideològic més gran .	8	Singular
El cas Diallo adquireix una significació especial en aquest any electoral , ja que aquest alcalde es disputarà un escó de senador per l' Estat novaiorquès amb Hillary Clinton .	0	Singular
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	48	Singular
La 7a Marató d' EMUTE a favor de Càritas se celebrarà aquest dimecres des de la sala d' actes de la Casa de Cultura de Deltebre , sota el lema ' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' .	15	Singular
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha fet avui una crida per tal que es constitueixi un bloc mediterrani per tal de lluitar contra la proposta de reforma de la Política Agrària Comuna ( PAC ) que fa la Comissió Europea .	12	Singular
El concurs de pintura l' organitza conjuntament la galeria d' art Anquin 's i la Secretaria General de Joventut de la Generalitat per a joves artistes d' entre 18 i 34 anys residents a Catalunya .	20	Singular
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	10	Singular
Per això ens hem de mostrar forts en aquesta negociació " , va declarar Pintado , que , de totes maneres , no tanca la porta al Barça , ja que el deute del River puja a 8.000 milions .	9	Singular
Entre les obres hi ha els treballs sensorials de Peter De Cupere que utilitza les olors naturals i orgàniques per ampliar el significat dels materials i anant més enllà del pla visual .	4	Singular
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	36	Singular
En aquest buit , els dos grans partits hi han col·locat l' advocat Eugeni Gay , un catalanista pròxim al PSC .	2	Singular
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	40	Plural
I això que ahir havia conquistat el premi al millor entrenador , en una elecció realitzada pels tècnics del calcio .	17	Plural
Un cop mesurat el peix , van comprovar que era de tall inferior a l' exigit i van intervenir 2.490 kg. de cloïssa , valorats en uns 2,5 milions de pessetes .	4	Singular
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	37	Plural
La diputada Marina Geli ha fet oficial avui la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines .	18	Plural
Tenim un vot catalanista , que no nacionalista .	0	Plural
L' Ajuntament de Manresa ha presentat a l' Associació de Veïns de les Escodines la proposta de modificació del Pla general destinada a activar i ampliar la renovació de l' entorn de la Via de Sant Ignasi .	32	Singular
Actualment , TVC on line ofereix un servei de notícies ( dels informatius ) , pàgines de 37 programes ( que dissenyen les seves formes de comunicar-se ) , fòrums de debat i el programail , sistema de subscripció que permet rebre les graelles de TVC .	6	Singular
Tot seguit l' individu , que portava una careta d' animal escapat d' una versió en súper vuit de La isla de las almas perdidas , va confessar : " Només la música i la lluita calmen els meus nervis " .	2	Singular
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	12	Singular
L' accidentalitat es va disparar l' any passat en tots els sectors i és la més alta registrada durant el període 1995-1999 .	14	Singular
La creació d' una agència internacional de control és l' altre gran repte de la cimera de Lausana .	11	Singular
Després de quatre hores de discussió , els pagesos n' han sortit satisfets en saber que finalment s' arxivaran les denúncies contra alguns dels manifestants que el passat 19 d' agost van sortir a les carreteres de la demarcació .	20	Plural
Futbolistes de qualitat contrastada que garanteixin resultats de manera immediata .	5	Plural
El conseller del Departament d' Universitat , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , ha lamentat avui la mort del científic David Cardús , de qui ha dit que era ' un científic i un metge eminent , amb una gran obra feta ' .	17	Singular
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	44	Singular
És possible que no fos el primer , a Santurtzi o en qualsevol altra població basca .	4	Singular
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	29	Plural
Així , durant un moment del recital , la violinista s' aixecarà del seu seient per voltar amb un solo per tot l' Auditori , on sonaran set pistes de violins pregravades .	4	Singular
En les eleccions generals últimes hem vist més apropament d' aquest vot que era socialista .	4	Plural
Pels seus gens , no tenia altra opció que la que va triar , tot i que es va graduar enginyer agrònom el 1948 .	1	Plural
Els afectats per la crisi de l' encefalopatia espongiforme bovina ( EEB ) - carnissers , menuders , transportistes , responsables d' escorxadors i distribuïdors - van explicar ahir que 10 establiments de despulles i dues carnisseries han hagut de tancar .	38	Singular
El director assegura que no s' ha volgut esplaiar en les formes de les dues històries .	14	Plural
" El seu hàbitat ideal són els jardins d' urbanitzacions acomodades amb molta vegetació i reg fins i tot a l' estiu " , resumeix Espadaler .	21	Singular
El conseller , contràriament , va defensar que l' ànim del govern català sempre ha estat " el d' ajudar el Barça " .	0	Singular
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	33	Singular
Per tot el que s' ha exposat anteriorment , segons CiU , sembla que cal validar quantitativament el nivell de confort a les andanes de les estacions existents i que cal aprofundir en els criteris de disseny de les noves infrastructures pel que fa referència a consum energètic , confort i seguretat del passatge .	39	Plural
El 1870 les agències Havas francesa , Wolff germànica i Reuter anglesa es van repartir el món en exclusives : l' esplèndid moment de l' Imperi britànic va fer que l' anglesa se n' endugués la part més substanciosa .	36	Singular
La Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estima així el recurs presentat davant la seva secció primera per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia li van denegar la indemnització , que ha quedat ara anul·lat " per no ser conforme a dret " .	7	Singular
No contribuiré a la manipulació o a l' atac dels seus poderosos i agressius enemics .	7	Singular
La Generalitat tindrà 10 representants dels 34 que formaran el ple del consell , 10 correspondran als sindicats , 10 més als empresaris , dos a les cambres de comerç , un a l' Associació Catalana de Municipis i un altre a la Federació de Municipis de Catalunya .	9	Singular
A causa d' això , Saura sol·licita que quedi sense contingut l' apartat 2 de l' article 245 de la llei orgànica del Codi Penal en què es penalitzen aquestes accions i que els jutges i tribunals revisin , d' ofici , les sentències condemnatòries dictades en aplicació del tipus penal actualment en vigor .	16	Singular
El programa ha estat enregistrat al temple de la Sagrada Família , en un plató situat a 45 metres d' alçada , i damunt de la bastida que tapa el sostre de la nau central del temple .	13	Singular
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	28	Plural
I ja " , va dir el colombià Eduardo Bermúdez , capità del Boca , club al qual pertany Juan Román Riquelme , un dels objectius del Barça .	7	Singular
Els sindicats majoritaris dels Mossos d' Esquadra han denunciat aquest divendres a través d' un comunicat la precarietat de les condicions de treball dels agents de trànsit .	23	Plural
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	16	Singular
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	56	Singular
Populars i socialistes van tancar un acord que estaven negociant des del juny per nomenar 20 membres del CGPJ , 12 més del Tribunal de Comptes i els quatre membres del TC que elegeixen les Corts i que havien de ser renovats des de fa dos mesos .	2	Plural
La Regidoria d' Integració Social de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró ha programat per a tots els dijous del mes de juny un taller de natació per a nadons de 3 mesos a 2 anys , que es realitzarà al Complex Esportiu Riembau , dirigit per monitors especialitzats del mateix centre .	20	Plural
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	36	Singular
El jutjat d' instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) s' ha fet càrrec de les investigacions que s' han obert per un delicte de lesions .	16	Singular
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	23	Singular
La PDE creu que el govern estatal s' ha precipitat , ja que ha presentat l' avaluació d' impacte ambiental del traçat del transvasament de l' Ebre ' sense esperar la resolució de la Comunitat Europea , respecte del debat que s' ha de fer entre tècnics a favor i en contra del PHN a Itàlia aquest estiu ' .	9	Singular
El candidat nacionalista a l' alcaldia de Barcelona , Xavier Trias , ha lamentat en nom de tota la federació que aquesta campanya municipal s' hagi centrat només en la picabaralla política entre el president del govern espanyol , José María Aznar , i el secretari general del PSOE , José Luís Rodríguez Zapatero .	47	Singular
Malgrat l' aparent dificultat d' unir-se per fer actuacions pels seus compromisos amb els seus altres grups , des de la seva creació , l' any 2000 , la formació ja ha fet una vintena llarga de ' bolos ' .	13	Plural
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	24	Plural
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	8	Singular
Aquesta publicació recull en forma de fitxes tots els espais , hotels , restaurants i serveis que els organitzadors de fires i congressos poden trobar a Barcelona i als municipis de l' àrea metropolitana .	6	Plural
El diari britànic The Times va titular la seva portada , l' endemà del 8 de juliol passat , dia de la seva edició a la Gran Bretanya i els Estats Units , amb la frase " It 's a cracker " ( " És genial " ) .	1	Singular
L' alternativa que té el Govern és ben difícil , perquè ha de triar entre dos mals : inflació i depressió .	16	Plural
El negoci elèctric internacional va aportar al resultat de tot el grup 67.497 milions , el 28,8% del total .	17	Singular
Icíar Bollaín reconeix que " llegir-lo és fàcil ; dir-lo , no tant " .	9	Singular
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	29	Singular
Tot i així , Jové ha reconegut que amb les 2.000 persones que han pogut assistir al festival no s' ha arribat a cap sostre i que cal potenciar-lo molt més .	13	Plural
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	17	Plural
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	9	Singular
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	3	Singular
Mayor va justificar el seu canvi d' actitud dient que " no és admissible , en les circumstàncies polítiques actuals que viu el País Basc , secundar el veto expressat pel lehendakari a una opció democràtica com el PSE , que representa una part significativa de la societat basca " .	30	Singular
Des del segle XVI , i fins molt avançat el XIX , es va organitzar el famós i massiu tràfic d' esclaus des de l' Àfrica fins a Amèrica : més de 10 milions de persones portades com a mà d' obra per a les plantacions de canya dolça , cafè i cotó .	15	Singular
La hipòtesi que avança l' Elisi i que sacsegen frenèticament els cacics de l' RPR és la del complot socialista .	4	Singular
L' operació costa 83.600 milions i consolida l' aliança entre les dues firmes energètiques .	11	Plural
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	24	Singular
Un altre dels temes que tractarà l' estudi , les conclusions del qual es coneixeran la propera tardor , és la possible posada en marxa d' un servei llançadora per connectar amb les estacions del ferrocarril .	32	Plural
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	28	Plural
Rambouillet , punt de partida .	4	Singular
El seu objectiu serà trobar rastres de l' aigua que hi podria haver hagut a la superfície .	1	Singular
En El gos del tinent , l' autor de Testament torna a tocar temes que incideixen en la col·lectivitat .	18	Singular
El Periodico publica opinions dels seus lectors , així com rèpliques i suggeriments d' interès general que siguin respectuosos amb les persones i les institucions .	6	Plural
El Periodico es reserva el dret de fer-ne un extracte .	0	Singular
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	8	Plural
És el paradigma - sentencia - de la prepotència de l' home " .	8	Singular
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	16	Singular
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	52	Plural
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	5	Plural
La Copa del Món del 2002 es repartirà en 20 seus , dividides a parts iguals entre Corea ( Busan , Daegu , Ulsan , Suwon , Inchon , Jeonju , Sogwipo , Gwangju , Daejeon i Seül ) i el Japó ( Ibaraki , Kobe , Miyagi , Niigata , Oita , Osaka , Saitama , Sapporo , Shizuoka i Yokohama ) .	7	Singular
La iniciativa popular té totes les garanties per prosperar , ja que ahir mateix el portaveu de CiU , Sixte Cambra , va presentar una esmena de modificació de la llei de l' esport en el mateix sentit .	3	Singular
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	15	Singular
El banc alemany estudia aquesta mesura amb l' objectiu de reduir costos d' administració , que en els sis primers mesos de l' any van pujar el 18% , fins a 2.900 milions d' euros ( 482.519 milions de pessetes ) .	26	Singular
- Perquè la dreta deia que ara els problemes són de tal magnitud que ja no hi ha dretes ni esquerres .	20	Plural
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	10	Singular
Els tècnics del parc estan molt satisfets d' haver distingit 13 genetes en una zona de la muntanya d' una extensió de 60 hectàrees .	17	Singular
L' efecte 2000 era un problema real , encara que tots , especialment a causa del desplegament propagandístic de les administracions , hem ajudat a magnificar-lo .	0	Singular
Alguns membres de Greenpeace , generalment desconeixedors de les institucions i de la meva persona , consideren que el meu caràcter d' independent no està prou clar o visible i que el meu nomenament vulneraria les tradicions i les regles de Greenpeace de mantenir una independència absoluta de la política .	22	Singular
Els fumadors del Canadà i Holanda compren massivament fundes per ocultar la frase .	11	Singular
El president de la Sociedad Española de Participaciones Industriales , Ignacio Ruiz-Jarabo , ha de comparèixer avui davant la Comissió d' Economia i Hisenda del Congrés dels Diputats per a donar explicacions de l' actuació de l' empresa Infoinvest , que és propietat de la Societat , al barri de la Botjosa de Sallent .	44	Singular
Termes ha efectuat avui aquest anunci , després d' entregar el Compte General de la Generalitat de l' exercici de 1997 al president del Parlament , el democristià Joan Rigol .	21	Singular
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	43	Singular
El delegat del Govern ha confirmat que ' fins ara , les tasques no han donat cap resultat ' i continuaran demà al matí , a partir de les vuit hores , amb ' més efectius ' , que podrien arribar fins a deu embarcacions , un helicòpter i , si les condicions ho permeten , també hi participarà un equip de submarinistes .	16	Singular
Després de dues dècades d' existència , l' emissora encara no disposa de la concessió definitiva que ha d' atorgar la Generalitat , ni de l' assignació definitiva de freqüència , que correspon al Ministeri de Foment .	29	Singular
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	29	Singular
La Subdelegació ha destacat la col·laboració ciutadana fruit , al seu parer , de la creació de la figura del policia de proximitat , que ' ha facilitat la comunicació d' inquietuds i problemes ' per part de la societat .	11	Singular
Un 53% d' aquest capital correspon a fons d' inversió , un camp en el qual Fibanc va ser un dels pioners .	0	Singular
Contra la pujada del gener , imaginació i aposta pels valors locals : així pensen els responsables del festival logronyès Actual , una cita que , en la seva novena edició , reuneix una nodrida representació de figures emergents del pop rock espanyol .	3	Singular
' Els deu punts es resumeixen en un : Estimar-se com a família sense presentar mai factura ' , afegeix .	2	Plural
El recinte té anunciades inversions per valor de 250.000 milions fins al 2013 .	11	Singular
Els aprenents de torero van poder mostrar la seva habilitat malgrat que l' arribada del camió amb les sis vaquetes es va endarrerir dues hores .	3	Singular
Des de la primera edició de ' Harry Potter i la pedra filosofal ' l' autora va anunciar que , cada any , el seu personatge tindria un any més en cada nou episodi , fins que arribi als 17 anys .	24	Singular
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	0	Plural
L' autor d' una cançó té unes aptituds i unes limitacions , i el d' una simfonia té les seves .	4	Singular
El titular d' Economia va insistir que els ciutadans " tenen 60 dies per normalitzar la seva vida amb la nova moneda " , tot i que va demanar " un esforç per assimilar l' euro amb rapidesa i no deixar-ho per més endavant " .	30	Singular
En les cites d' un mateix dia dels dirigents polítics clau del país , i dels quatre banquers - millor dos banquers i dos executius - del primer banc espanyol , Europa hi ocupa un lloc important .	7	Plural
L' activitat econòmica es va reduir un 0,4% entre juliol i setembre , en part pels atemptats de l' 11 de setembre , però aquest retrocés va ser sensiblement menor al que havien anticipat nombrosos economistes , que s' esperaven fins i tot un 1,5% de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) .	46	Singular
L' acord ha estat ratificat pel president del Club , Juan Maria Pérez Ortiz , i pel diputat delegat de Turisme de la Diputació de Barcelona i regidor del PSC a l' Ajuntament de Granollers , Josep Mayoral .	28	Singular
En aquest muntatge , assegura el comissari de l' exposició , Valcárcel ' juga a crear situacions de crisi , portades al límit per provocar reflexió i que les visquem de manera conscient ' .	16	Plural
També el tercer Sopar Medieval , que ja s' ha consolidat com un acte més dins del programa de festes .	12	Singular
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	4	Singular
L' Església continua tenint pendents amb el Govern l' establiment d' una assignatura alternativa a la classe de religió i l' assignació tributària o nou instrument de finançament .	13	Singular
PSC i ERC han reclamat avui la compareixença del govern de la Generalitat davant el Parlament perquè aclareixi les causes de l' accident ocorregut a la depuradora de Teià ( El Maresme ) , que ha causat la mort de dos treballadors i dos ferits .	11	Singular
Per aquest primer dia de festa també s' ha organitzat el concert amb el grup valencià Ki Sap .	5	Singular
Els participants van assistir durant la jornada a diversos debats en què es va parlar del present i del futur d' aquest barri de Badalona .	8	Plural
La postura de CiU en la comissió investigadora del lli - que votarà les seves conclusions el 17 d' agost - recorda la que havia mantingut la coalició nacionalista davant del caos aeri .	7	Singular
La Conselleria de Comerç admet que el creixement de l' oferta comercial a Catalunya està " desbocat " i culpa d' aquesta situació els ajuntaments .	24	Plural
No ha admès en cap moment intermediaris ni en la confrontació ni en la negociació .	6	Plural
I a garantir que la utilització social i pública d' aquest espai unitari i integrat comporti la seva dinamització , així com la recuperació de les riberes del Ter , evitant la conversió dels habitatges en simples seus administratives d' institucions o entitats .	17	Singular
El guardó a l' obra més popular del concurs ha estat adjudicat a Daniel Cuervo Pulido .	0	Singular
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	31	Singular
En aquesta reunió es tractarà la petició d' Unió de Pagesos de buscar una solució per al milió de porcs sans que actualment estan immobilitzats .	4	Singular
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	15	Singular
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	29	Singular
Els peixos es van trobar en una llacuna de l' illa d' Audí amb molt poca aigua .	0	Plural
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	23	Plural
Barceló ha assegurat , però , que agrairia poder disposar d' un any més per poder treballar les obres del Purgatori i el Paradís , una opció que no es contempla des de l' editorial .	26	Singular
D' aleshores ençà s' ha convertit en una institució social al servei de la ciutat que ha atès a moltes persones necessitades .	19	Plural
Que han fet algunes jugades tàctiques que els han salvat l' avui però els han hipotecat el demà .	9	Singular
Es tracta d' una iniciativa que fa conjuntament amb l' escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveu la creació de diverses obres que integren els dibuixos d' un i les escultures de l' altre .	3	Singular
Les vendes d' automòbils cauen un 2,6% al Japó .	7	Singular
Els agents van confiscar 3.255 peces després de registrar una desena de botigues Barcelona .	12	Plural
Les grans ciutats comptaran amb un ' parlament municipal ' .	7	Singular
Els paquets de totes les marques de tabac negre comercialitzades per l' empresa tabaquera francoespanyola Altadis ( resultat de la fusió de Tabacalera i Seita ) pugen 15 pessetes de preu a partir d' avui .	30	Singular
Un jutge del Pakistan havia condemnat el culpable de l' assassinat de 100 nens a ser estrangulat i a ser tallat a trossos ; després tots els trossos del seu cos havien de ser ficats en un vas amb àcid .	29	Singular
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	5	Singular
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	4	Singular
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	44	Plural
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	35	Singular
El proper consell per parlar de la PAC tindrà lloc els dies 12 i 13 de juny .	9	Singular
En aquest període ha d' abordar dos temes difícils i prioritaris : la política agrícola comuna i els fons estructurals en el marc de l' ampliació a l' Est .	17	Plural
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .	17	Singular
Xavier Trias , cap de llista de CiU per Barcelona per a les generals , vol que entre els primers llocs de la seva candidatura hi figuri una dona .	23	Singular
Frank Tiberi va agafar les regnes de l' Orquestra quan Woody Herman va caure malalt durant la gira del 50è aniversari de la banda , al 1986 .	23	Singular
Segons la Guàrdia Civil , la víctima , que estava amb una altra persona , va intentar creuar les vies a l' alçada del càmping Sanguli de Salou .	22	Singular
Cada un dels seus moviments a la pista , dimarts a la nit , havia estat analitzat fins a l' extrem .	11	Singular
És lògic que la interpretació dels codis produeixi aquesta doble sensació de protecció i d' indefensió en funció del paper que s' ocupa en el drama .	4	Singular
Quan ens resulta familiar , ens interessa com ens diuen el que ja coneixem .	8	Plural
El desguàs Riet-Havana rep l' aportació de residus sòlids procedents dels camps de conreu d' arròs que desguassen mitjançant els desguassos del Riet , de l' Havana i del Serrallo , i de la bassa de la Platjola fins arribar al mar pel canal de la Gola de la Platjola .	13	Singular
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets l' acusat i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de presó d' un any per al primer dels processats i d' un any i vuit mesos per a la resta .	29	Singular
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	0	Singular
En el darrer terç del s.III aC , coincidint amb l' inici de la segona guerra púnica , es van fer altra vegada reformes importants a la fortificació .	13	Singular
Els estudiants continuen les tasques de realització i de recerca de finançament , ja que de moment encara han de trobar el 60 per cent dels 60-65 milions que costarà el projecte .	11	Singular
Segons les últimes dades de la consultora AC Nielsen , els hipermercats representen a Espanya el 32% de les vendes en alimentació envasada , seguits pel 13% dels grans supermercats , el 16% dels supermercats mitjans , el 21% dels supermercats petits i finalment el 18% de botigues més petites .	39	Plural
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	12	Singular
El PNB , EA i EH consideren la Uldalbitza com la primera " institució nacional basca " perquè hi estan representats tots els territoris ( Euskadi , Navarra i el País Basc francès ) .	6	Plural
El conseller d' Economia de la Generalitat , Francesc Homs , va destacar ahir les " escasses incidències " registrades a Catalunya en el primer dia de circulació de l' euro .	1	Singular
Aquesta nova mostra de solidaritat es va produir l' endemà del fracàs de les negociacions entre els representants del sindicat d' actors i de la indústria publicitària .	0	Singular
Precisament , McHenry va actuar amb Ben Waltzer al cicle de Jazz de Torroella de Montgrí l' any passat .	8	Singular
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	8	Singular
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	14	Singular
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	10	Singular
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	39	Singular
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	7	Singular
L' Enciclopèdia li dedica unes ratlles : " Fabra i Deàs , Nil Maria ...	2	Singular
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	14	Singular
L' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , diu que ' Catalunya , com la resta de nacions d' Europa , pateix un procés de secularització i de descristianització ' .	25	Singular
L' equip de la Universitat de Vic s' ha situat primer en la tretzena edició del Premi Universitat-Borsa que organitzen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	9	Singular
Han d' estar firmades , i han d' indicar el DNI , el domicili i el telèfon o un altre mitjà per contactar amb l' autor .	24	Singular
Les legislacions espanyola i catalana no al·ludeixen als trastorns de l' alimentació , però tipifiquen la malaltia psiquiàtrica i apunten mesures per tractar-ne els afectats .	15	Singular
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa , entenent la importància del desenvolupament sostenible , que combina la conservació dels valors naturals amb una explotació ordenada dels recursos , s' hi va adherir .	20	Singular
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	10	Singular
" Intento que la gent surti dient que s' ha divertit , perquè sovint la música coral és un pal , i no hi ha res més avorrit que un mal concert d' aquest tipus " , assegura .	10	Singular
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	16	Singular
L' Ajuntament de Rubí , a principis de 1998 , va demanar a l' Incasol una solució tècnica per resoldre el problema de la pudor procedent del Torrent de Ca n' Alzamora en el tram que transcorre a cel obert , a prop del barri Torre de la Llebre .	0	Singular
La pujada extra per als funcionaris es pagarà aquest mes .	1	Singular
L' Estat ha de fer justícia i crec que l' Estat italià està en condicions de poder fer justícia , és a dir , un procés just en el temps just , tenint una visió global del problema , i no limitada a determinades persones .	34	Singular
Ocuparan gairebé la meitat dels dos costats del paquet de tabac , de manera que restaran espai a la marca del fabricant , que l' any que ve es veurà obligat a eliminar , a més a més , eufemismes com light o mild .	18	Singular
Dos anys després , els responsables de la parròquia van prohibir la representació a l' interior de l' església i els Pastorets es van traslladar al teatre vell .	27	Singular
Paral·lelament considera necessari impulsar noves activitats econòmiques sostenibles amb el medi com el turisme rural o l' elaboració de productes artesanals .	1	Singular
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	5	Singular
Una Restauració de vellut similar a la que hi va haver a Polònia el 1993-95 , segons l' expressió d' Adam Michnik , perquè els mecanismes d' intervenció segreguin un matalàs de seguretat que ajudi Putin a guanyar les eleccions .	27	Singular
Al marge de la distància política - no vull parlar d' això perquè música i política viatgen per camins separats - , va ser un dels músics que més va entendre l' ànima cubana .	19	Plural
L' automòbil , el cinema o Internet han estat alguns dels temes més representatius , tot i que s' ha posat de manifest la dificultat d' establir quin és l' invent més representatiu del segle vint .	29	Singular
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	28	Singular
Amb això han forçat , conscientment o inconscientment , els altres a pronunciar-se , gairebé en exclusiva , sobre aquestes mateixes qüestions de principis .	9	Plural
El PP ha estat decisiu en la composició de la Mesa del Parlament , del debat d' investidura , en els dos projectes de llei dels pressupostos ... i continua essent decisiu per a Catalunya .	22	Plural
Les temperatures nocturnes es mouran entre els 2 i els 6 graus sota zero a 1.500 metres , i les diürnes , entre els 5 i els 10 graus positius .	1	Plural
Si sumem aquest desori intern de CiU , la pèrdua de lideratge tant fort que hi havia hagut durant tants anys , juntament amb aquests acords que han estat qüestionats per les bases de CiU , això pot reportar un increment electoral per a ERC i , per tant , una nova etapa de consolidació .	9	Singular
L' empresa Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) està disposada a resoldre amb acomiadaments els expedients oberts pels incidents produïts durant la vaga de la setmana passada .	22	Singular
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	46	Singular
Mentre Fuster advoca per la seva desaparició com a central contaminant , encara que sigui de gas , Pich-Aguilera proposa convertir l' edifici en museu o centre d' ús públic .	24	Singular
La clau de volta , en el pressupost , quina va ser ?	10	Singular
" El creixement ara és molt robust a la zona euro i s' està basant de forma creixent en la demanda interna " , van destacar els ministres i el BCE .	20	Singular
La policia ha detingut 15 persones per falsificar i vendre objectes de ceràmica i porcellana en què estampaven dibuixos del pintor Joan Miró .	5	Plural
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	15	Singular
L' Hospital Arnau de Vilanova ha detectat avui un nou cas de colonització d' un bacteri en un pacient ingressat en una Unitat de Cures Intensives del centre .	14	Singular
El seu primer concert com Els Pets el van oferir en aquesta localitat la nit de Nadal del 1985 .	8	Plural
En l' estiu antàrtic , l' hivern a Europa , les nits es viuen en semipenombra i la temperatura és relativament suportable , però " el pitjor de tot és quan bufa el vent " .	13	Plural
El responsable de l' àrea de Promoció Econòmica de la Diputació de Barcelona , Francesc Castellana , ha assegurat avui que " és necessari donar prioritat a l' àmbit local per dotar-lo de més recursos econòmics " .	28	Singular
" Això dóna més força a l' Ajuntament de Cassà i garanteix l' oposició a la línia " , va explicar .	1	Singular
Després del congrés , doncs , el cotxe de CDC portarà el ' CAT ' amb l' emblema de la UE a l' esquerra de la matrícula o el ' CAT ' vertical a la dreta ?	35	Singular
Com a resultat , la campanya tindrà un saldo negatiu de 467.800 milions de pessetes , pràcticament el mateix que la campanya del 1999 .	17	Singular
A les comarques de Barcelona , l' any 99 es van aprovar 113 noves operacions de crèdit que sumaven més de 21.500 milions de pessetes .	16	Singular
El preu del títol de la primera firma dedicada a la xarxa en borsa se situarà entre 10,12 i 11,81 euros .	1	Singular
Les conclusions d' aquella primera edició han servit com a element de reflexió i per a la definició dels punts forts i febles de la dinamització dels centres urbans , com a pas previ a qualsevol tipus de transformació de l' espai urbà .	33	Singular
Otegi va recalcar que la presència d' EH al Parlament dependrà de si els seus antics socis ( PNB i EA ) pacten un acord per " la transició política " cap a la sobirania .	14	Plural
L' escriptor anglès Mathew Tree desconeixia el català quan fa 17 anys va aterrar en aquest oasi amb arenes movedisses .	2	Singular
El dirigent serbi , segons aquestes fonts , està preparant l' equip negociador .	12	Singular
L' OMT consisteix en una base de dades que permetrà saber a l' instant la situació del mercat laboral del Principat per detectar en quins territoris i en quins sectors cal actuar .	19	Singular
El 4 de Guardiola i Koeman passarà a l' esquena d' Andersson ja que Xavi ha preferit heretar el 6 de De la Peña per evitar la comparació amb l' excapità .	27	Singular
El debat sobre la corrupció .	3	Singular
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	11	Plural
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	27	Singular
Claudi Alsina , director general d' Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades demà a les 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervindrà demà al vespre , a les 20.30 .	48	Singular
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	4	Singular
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	22	Singular
La població d' Albarca és la seu de treball de l' equip que realitza l' inventari del Patrimoni Etnològic de la comarca del Priorat , impulsat pel Centre de Promoció de la Cultura Popular i Tradicional Catalana de la Generalitat .	26	Singular
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	27	Singular
Els treballs han anat a càrrec d' un equip de geògrafs i un llicenciat en ciències ambientals .	12	Singular
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	4	Singular
Mentrestant , el ministre d' Exteriors , David Levy , va assegurar ahir que tenia preparada la seva carta de dimissió .	18	Singular
La delegació d' Osona d' Òmnium Cultural serà la responsable d' organitzar la Nit de Santa Llúcia de l' any 2001 .	0	Singular
En una segona fase del projecte es preveu convertir l' Horta d' en Dalí en una plaça ordenada on poder fer celebracions populars i que serveixi de final de trajecte del passeig de vianants que és el carrer Fora de la Muralla .	29	Singular
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	23	Singular
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9 % els viatges i amb un 17,5 % les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .	16	Singular
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	45	Singular
' Per nosaltres és important també , i potser és una de les nostres funcions , subratllar que la figura de Dalí neix en un context cultural català ' , ha assegurat el director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió .	9	Singular
En canvi , el Gavis va trobar a faltar en aquests instants més protagonisme de Stewart i Abrams , dues de les seves peces bàsiques en tota la sèrie , que van aparèixer cansats .	13	Singular
CiU ha retirat també unes esmenes ' tècniques ' perquè no es busquin segones intencions .	5	Plural
Malgrat el pas del temps , l' autor remarca que l' ha reescrit , tot i que es manté fidel als esdeveniments que va viure .	7	Singular
Prova d' això és que ' els Estats intenten perviure adoptant la manera de ser de les nacions , a mesura que les institucions supraestatals els fan perdre protagonisme ' .	0	Singular
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	47	Singular
Les empreses de més de 50 treballadors tenen l' obligació de tenir en plantilla un mínim d' un 2 per cent d' empleats amb una disminució física o mental lleu .	29	Singular
I no hi ha una majoria nacionalista suficient al Parlament per fer front al Govern de l' Estat .	4	Singular
El gegant de la comunicació va decidir no pagar els 619 milions d' euros ( més de 102.993 milions de pessetes ) pel primer pagament de la llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a renegociar-ne el cost , ja que la tecnologia no està preparada .	47	Singular
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	21	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	29	Plural
Sant Genís té una junta formada per la parròquia i per representants de les famílies que hi posseeixen sepultura .	3	Singular
El director del projecte és el professor de l' ETSEIB , Josep Bordonau , i el coordinador és l' enginyer membre de l' equip espanyol que va participar a la Copa Amèrica 2000 i de l' equip olímpic , Leandre Sitjà .	16	Singular
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	28	Singular
La Península Ibèrica navega a la deriva per l' Atlàntic esqueixada d' Europa i cinc persones han percebut senyals que alguna cosa màgica succeeix .	21	Singular
En lloc de ballar , aquests altres dos personatges corrien i saltaven pel carrer , empaitaven la canalla o bé escarnien la dansa .	22	Singular
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	7	Plural
Per als socialistes , l' atenció de les persones grans i dels malalts crònics ha de ser prioritària .	1	Plural
Tres regidors de CiU d' Alp han passat al Grup Mixt després de denunciar greus irregularitats urbanístiques de l' alcalde , Josep Tajà , amb el consentiment del conseller Pere Macias , segons han fet públic avui .	14	Plural
El dia 1 de novembre , un pastor alemany va matar el seu amo a Galícia .	6	Singular
El director general de RTVE considera que aquestes mitjanes són lleugerament més baixes que les obtingudes al conjunt de l' Estat a causa que ' a Catalunya hi ha un altre servei públic de televisió , Televisió de Catalunya , que comparteix amb TVE una audiència de similars característiques .	12	Plural
La sinistralitat laboral a la comarca del Bages va pujar el 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	6	Singular
Les condicions de Mayor van ser interpretades com una negativa a enfrontar-se amb Ibarretxe .	6	Plural
El titular de Comerç ha titllat d' ignorants , provincians o malintencionats els qui es fixen amb Europa perquè la realitat demostra que és molt més accessible l' horari comercial català .	21	Singular
I aquesta no té data , més enllà que la nova fórmula ha de quedar reflectida en la llei d' acompanyament dels Pressupostos de l' Estat per a l' any 2002 .	9	Singular
A Aznar , per exemple , l' interroguen amb molt de respecte , res a veure amb el to agre que utilitzava Luis Martínez Noval .	19	Singular
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	0	Singular
La policia ha efectuat una crida a la població perquè denunciï qualsevol paquet sospitós que hagi estat distribuït a través del servei de correus .	11	Singular
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	4	Singular
Itàlia , Alemanya , França i El Regne Unit creixeran un 8% aquest any .	13	Singular
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	3	Plural
I ho diuen no només els socialistes , sinó també alguns conservadors .	2	Plural
La guia " Barcelona Meeting Total " ofereix informació detallada dels allotjaments i espais més adequats per a cada necessitat .	8	Singular
Les dues entitats invertiran més de 100 milions de pessetes en la creació d' un centre informàtic per connectar tots els sistemes utilitzats per l' entitat bancària i el dels grans magatzems que és la venda personalitzada als seus centres i botigues associades .	28	Singular
Holanda va ser fa unes quantes setmanes el primer país a introduir la nova directiva , i la ira dels fumadors va creixent cada dia .	17	Singular
La cadena de supermercats Condis va iniciar al gener la venda per Internet a través de la web www.condisline.com .	3	Plural
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	36	Singular
Carles Baronet ha explicat que li preguntaran si existeix alguna altra línia a la Unió Europea que com aquesta uneixi dos països i en la qual els trens hi circulin amb una sola via .	31	Singular
Ahir només en quedaven set , però podria ser que nous falsos damnificats arribessin atrets per l' allotjament i el menjar gratis .	12	Plural
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	42	Singular
Moltes d' aquestes persones encara estan esperant ser rescatades amb helicòpters i l' accés per carretera és impossible , els ponts i altres accessos han quedat negats o destruïts per les pluges o desbordament dels rius .	13	Singular
Dilluns següent , cap al migdia , la processada va rebre notificació de la denúncia que li havien interposat les altres companyes de feina .	14	Singular
L' empresa va oferir 12 caps de setmana festius .	2	Singular
El processat , Salah Z. , va pujar al cotxe amb ells , segons el fiscal , i va conduir-los a Vic , fins el bar ' La Roda ' , situat al carrer Angel Guimerà .	24	Singular
El dirigent d' Esquerra va qualificar de xenòfob i racista el polític austríac Jörg Haider , es va felicitar per l' abolició de la pena de mort i va recordar que ERC es va oposar a l' actual llei d' estrangeria , en contra de la postura de Barrera .	23	Singular
Òmnium Cultural delegació del Segrià i Satchmo Records convoquen aquest primer premi de composició musical Pentagrama amb l' objectiu de reconèixer el treball de creació realitzat per músics no professionals de Les Terres de Lleida i de la Franja de Ponent .	22	Singular
Berasategui , Costa i Martín , semifinalistes a Bucarest .	6	Plural
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	29	Plural
El taller de debats , indica un dels seus responsables , l' arquitecte Felip Pich-Aguilera , neix d' una constatació : " Si ens desenvolupem amb patrons dels últims 20 anys , el projecte 2004 no serà viable " .	8	Plural
Es tracta d' un espai de 600 metres quadrats on s' hi podran realitzar activitats individuals i de grup .	15	Plural
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	26	Singular
La particularitat d' aquesta iniciativa és que les classes les han impartides de forma voluntària i desinteressada persones grans , que han fet de mestres .	8	Plural
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	14	Singular
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	29	Singular
¿ On són aquestes organitzacions que s' autodenominen humanitàries ?	7	Plural
Pel que fa als serveis mínims en horari normal només obriran un 20 per cent de les farmàcies mentre que es respectarà el nombre d' establiments de guàrdia .	7	Singular
A més d' aquesta obra i també per a millorar l' accessibilitat a Busa s' han refet les trencades i s' han canalitzat les aigües pluvials d' alguns trams , a més d' eixamplar una de les corbes més pronunciades del camí .	34	Singular
L' empresa s' estrena a la borsa amb 860.000 clients , 290 milions de pàgines visitades i unes pèrdues de 12.009 milions durant el primer semestre d' aquest any .	12	Plural
Precisament , la consideració de la línia és una altra de les qüestions que la plataforma plantejarà a Loyola de Palacio .	3	Singular
La investigació ha escollit especialistes de prestigi i d' àmbits diversos ( metges , enginyers i biòlegs ) per evitar que s' imposin els seus respectius criteris .	6	Singular
Una altra de les incògnites que quedaven resoltes era la definitiva no continuïtat de l' actual president del districte de Ciutat Vella , Joan Fuster , i s' intuïa ja que el regidor d' Horta-Guinardó , Albert Batlle , seguiria .	0	Singular
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	32	Singular
L' obra costa 100 milions de pessetes .	1	Singular
En la cita amb el president filipí , Joseph Estrada , José María Aznar es va interessar per les gestions que el seu Govern està portant a terme per alliberar les 22 persones que la banda terrorista Abbu Sayyaf té segrestades a Mindanao des de l' abril , entre les quals hi ha ciutadans alemanys , francesos i finlandesos .	39	Singular
Quatre entitats ecologistes - Ipcena , Depana , Egrell i Seo / BirdLife - han elaborat un document en què proposen excloure 34.502 hectàrees de la zona regable del futur canal Segarra-Garrigues per convertir-les en el Parc Natural de les Estepes de Ponent .	35	Singular
En la penúltima de les conferències , programada per al 30 de juny , Brufau parlarà de les intervencions en el Patrimoni Arquitectònic , que il·lustrarà amb la recuperació estructural de les Golfes de La Pedrera i amb la rehabilitació del Teatre Metropol de Tarragona .	15	Singular
Altres valors molt ponderats en el parquet espanyol van acabar amb pèrdues .	5	Singular
Primer respectar el nostre programa polític .	3	Singular
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	32	Singular
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	36	Plural
Código natural , rodat amb un pressupost de 140 milions de pessetes , arriba a les sales de forma limitada : s' estrena en una dotzena de cines .	22	Singular
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	41	Singular
Els preus industrials van pujar el 0,7% al gener .	0	Plural
El públic podrà gaudir d' una bona combinació entre una escenografia acurada i una dosi d' humor , a més de bona música , un conjunt que ha portat més d' un crític a qualificar les seves actuacions de ' delicatessen ' .	24	Singular
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	30	Singular
La majoria de les marques de tabac negre d' Altadis registren alces de cinc pessetes , excepte BN , BN Ultralight , Habanos , Partagás i Partagás BNA , que s' encareixen 10 pessetes .	7	Singular
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	39	Singular
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	11	Plural
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	12	Plural
L' arrogància amb què tracta la resta d' esglésies converteix el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegeix l' autor .	34	Singular
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	33	Singular
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	6	Singular
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	8	Singular
Cal recordar que es tracta d' un embassament similar quant a dimensions al d' Oliana i , per tant , la llei obliga a incorporar un Pla de Restitució Territorial .	0	Singular
El jutge que instrueix el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , ha reduït de 15 a tres el nombre d' imputats per un presumpte delicte de fallida fraudulenta d' uns 4.500 milions de pessetes : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i els seus dos socis .	0	Singular
L' Ajuntament de Viladecans ha aprovat un pla especial per ampliar l' església de barri de Can Batllori .	4	Singular
També actuarà amb l' Orquesta Mondragón en un concert en memòria de John Lennon .	8	Singular
La consternació es veia a totes les cares .	3	Singular
I és que avui l' accés a una titulació universitària dista molt de garantir una feina i la precarització del mercat laboral col·loca els joves en una situació , si més no , poc gratificant .	15	Singular
" El CILMA té com a principal objectiu dinamitzar , coordinar i impulsar projectes relacionats amb el medi ambient " - sentencia Amat - .	3	Singular
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	25	Singular
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	0	Singular
Badia del Vallès , amb 17.000 habitants i menys d' un quilòmetre quadrat de superfície , havia reclamat aquests terrenys a l' ajuntament de Sabadell perquè s' hi instal·lessin indústries i d' aquesta manera aconseguir recursos econòmics pel seu autofinançament .	19	Plural
Els Mossos d' Esquadra mantenen oberta la investigació per aclarir les causes de la mort .	7	Singular
Unió de Pagesos ha valorat especialment el punt d' inflexió que suposa la decisió adoptada pel comissari d' agricultura europeu , Fransz Fischler , de realitzar un estudi que estableixi les repercussions socials que pot generar la desaparició d' ajudes econòmiques al sector de la fruita seca .	18	Singular
El pioner d' Internet Vinton Cerf ha remarcat aquest dimarts la importància de la xarxa com a instrument de difusió i ha dit que Catalunya té ' l' obligació de mostrar la seva riquesa cultural arreu del món a través d' Internet ' .	0	Singular
Modest Cuixart exposa a la Sala Verdaguer del Departament de Cultura , a Barcelona , 23 obres creades els últims deu anys sota el títol de ' Cuixart , ara ' .	23	Singular
L' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro ha convocat per dijous al migdia a tots els propietaris de finques rústiques de la zona afectada per l' incendi .	11	Singular
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	23	Singular
Alonso va aconseguir 1.701 vots davant dels 1.638 de l' actual degà , Joan B. Mur .	10	Singular
El factor sorpresa serà fonamental , tot i que Font avança que el menjar , amb firma de Philipp Laplace , serà de " cinc forquilles " .	6	Singular
Com a primer ministre de facto , va arbitrar el conflicte entre els oficials més radicals i el president António de Spínola , el qual va substituir després d' un intent contrarevolucionari .	17	Singular
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	2	Singular
En l' acte hi participarà el director general de Recerca , David Serrat , que com a catedràtic de Geodinàmica de la Universitat de Barcelona pronunciarà una lliçó sobre Recerques Antàrtiques .	5	Singular
La Unió Europea utilitzarà com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mútua de terroristes i criminals per superar els actuals obstacles a les extradicions de delinqüents perillosos entre els estats membres , segons va anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino .	32	Plural
El BBV i Argentaria , a partir del mes de gener el BBVA - primer accionista de Telefónica - , han arribat a un acord amb Terra per oferir serveis de banca per Internet i comerç electrònic a través del portal financer d' aquesta empresa a l' adreça d' Internet següent : www.invertia.com .	14	Singular
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	19	Singular
Cerf ha remarcat la doble utilitat d' aquesta tasca : ' integrar els catalans que viuen fora del país i mostrar-se a altres cultures del planeta ' .	12	Plural
Huguet ha assenyalat que la voluntat del seu grup no és quedar-se tan sols amb el text de l' acord sinó que aquest es concreti amb el text dels articles que s' haurien de modificar a l' Estatut i la Constitució perquè ' no hi hagi marxa enrere ' per part de ningú .	46	Singular
Per Aznar , aquesta estratègia de ruptura serà encara més difícil de combatre , ja que tindrà com a escenari les institucions .	7	Singular
Wilson , considerat pel ' New York Times ' com un dels artistes emergents més interessants del panorama mundial , presenta a Girona el darrer lliurament de la seva carrera en solitari , ' Passages ' .	31	Singular
El Col·legi estarà obert de 9 del matí a 10 del vespre per tal que els 16.825 col·legiats tinguin l' oportunitat de mostrar el seu suport a alguna de les dues candidatures .	30	Plural
Després que el cas anés a parar als Tribunals una sentència va donar la raó a la Generalitat .	11	Singular
Paral·lelament , fonts militars citades per la ràdio oficial a Jerusalem van assenyalar : " Si Hezbol·là no ataca Galilea , nosaltres donarem per finalitzada aquesta escalada de violència " .	18	Singular
Tampoc s' ha de reduir l' anàlisi de la nova economia a pensar que la bombolla financera actual és com altres anteriors .	15	Singular
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	53	Singular
Aquesta intervenció servirà per aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat viària en aquests indrets .	6	Singular
Els fets han passat a la una de la matinada a la C-246A , al punt quilomètric 48 .	5	Singular
D' aquests viatges , el 67 % es fan en vehicle privat , el 12 % en tren i la resta en avió i altres mitjans de transport .	8	Plural
El fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , entre juny i setembre de 1996 , quan el processat , en la seva condició d' administrador de Serveis Urbans Vertex , va presentar davant una sucursal del Banc Bilbao Vizcaya de la localitat una sèrie de lletres de canvi per un import de 53.521.545 pessetes .	34	Singular
La programació d' estiu s' encetarà el dia 1 de juliol amb " El sopar dels idiotes " , una obra original de Francis Veber que ara ha dirigit Paco Mir ( Tricicle ) .	6	Singular
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	0	Singular
L' oficina principal de la nova seu de Caixa de Girona ha entrat avui en funcionament .	2	Singular
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	2	Singular
Va caldre assistència psicològica no només a les famílies , sinó també als socorristes .	7	Plural
Contra la pujada del gener , imaginació i aposta pels valors locals : així pensen els responsables del festival logronyès Actual , una cita que , en la seva novena edició , reuneix una nodrida representació de figures emergents del pop rock espanyol .	17	Singular
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	3	Singular
Aquest era l' últim punt que faltava per desbloquejar el projecte , que ha estat sotmès a algunes modificacions , com la desaparaició de la zona de bungalows prevista inicialment .	10	Singular
Això vol dir que l' Ajuntament haurà de fer front a les indemnitzacions que es reclamin al regidor en sentència i aquest no pugui fer-hi front .	6	Singular
El grup parlamentari del Partit Popular de Catalunya s' ha abstingut no perquè no estiguin d' acord amb el contingut de la proposició sinó amb la forma ja que la redacció ' és poc curosa en l' aspecte procedimental ' .	25	Singular
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	24	Singular
Una suculenta ració de tonyina escampada per la muntanya és l' esquer que millor resultat ha donat als investigadors per aconseguir fotografiar les genetes amb una càmera fixa amagada dins una caixa de fusta .	14	Singular
Amb els contrastos garantits , cada bloc va sonar perfecte .	1	Plural
Abans però , el candidat a l' alcaldia de Barcelona ha volgut fer una petita valoració del que ha estat la campanya municipal .	15	Singular
El president del Cabildo va explicar que el front de Tijarafe , l' últim que està actiu , es va reavivar ahir al matí quan ja es considerava que estava apagat .	29	Singular
Aquest darrer és un tema preocupant si es té en compte que el 69% dels enquestats voldria entrar a la xarxa .	8	Singular
És la cara menys coneguda d' un projecte que avança al marge de conjuntures , exemple de diàleg institucional i la mostra més clara que , quan un té raó , amb tenacitat pot aconseguir l' objectiu .	28	Singular
Un total d' 1.300.000 persones , segons la policia , i més de 2.000.000 , segons els organitzadors , van convertir les tradicionals desfilades del Primer de Maig a tot França en una marea humana decidida a " barrar el pas a l' extrema dreta " al país .	33	Singular
La modificació proposada per l' Ajuntament preveu que 5.983 metres quadrats es destinin a usos públics i 5.768 a ús privat .	0	Singular
- ¿ Sense les pressions de la cúria ja s' hauria jubilat ?	4	Plural
El projecte governamental , elaborat per iniciativa de l' exministra d' Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , va ser defensat per la seva successora , Elisabeth Guigou , que va explicar que abans que res " es tracta de prevenir els embarassos no desitjats assegurant un millor accés a la contracepció " .	22	Singular
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	18	Singular
Aquest estudi divideix el potencial turístic del Solsonès del nord i del sud i inventaria la totalitat d' establiments del sector i els recursos disponibles a la comarca .	11	Singular
Els nou anys al capdavant de Rússia , no obstant , només s' expliquen per l' indestructible suport d' Occident , i molt especialment dels EUA .	1	Plural
Per això , cal revisar el sistema de redempció de penes .	8	Singular
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	14	Plural
Pel que fa a la no renovació de les llicències a la COPE , Camprodon va manifestar que no hi veu cap atemptat contra la llibertat d' expressió i va afegir que ' simplement no s' han renovat unes llicències , no s' han pas retirat a mitja concessió ' .	47	Singular
A vegades crec que tenir obligacions familiars et facilita poder desconnectar-ne una mica .	2	Singular
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	13	Plural
L' exposició , organitzada pel Departament de Cultura , per mitjà del KRTU ( Cultura , Recerca , Tecnologia , Universal ) , recrea les diferents etapes de la literatura d' aquest autor .	11	Singular
Per aquest motiu , un nodrit sector d' analistes compten amb un descens encara més pronunciat del creixement aquest trimestre , cosa que suposaria entrar oficialment en recessió .	15	Singular
També s' ha editat un llibret a on es recullen tota mena d' informacions , detalls històrics i anècdotes referents a la Festa dels Dolors de Besalú així com una recopilació històrica de l' origen dels maniples gironins .	2	Singular
Telefónica va tenir uns ingressos de 3,8 bilions de pessetes el 1999 ( 22.957 milions d' euros ) , davant dels 2,9 bilions de l' any anterior , un 31% més .	4	Plural
Per a aquest dissabte , l' oposició ha convocat una gran manifestació de protesta a Roma .	8	Singular
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	23	Singular
Però estan aïllats , i a la vall californiana , amb tanta intel·ligència per metre quadrat , s' avorreixen .	18	Plural
Les agències de viatges esperaven facturar , abans de l' impacte de la vaga d' Iberia i de la crisi dels Balcans , gairebé un 7% més que en la Setmana Santa del 1998 , que ja va ser considerada molt bona pel sector , segons Miriam Muro , gerent de l' Associació Catalana d' Agències de Viatges ( ACAV ) .	9	Singular
Pujol va expressar la urgent necessitat d' aquesta mesura legal durant un sopar organitzat ahir a la nit per la patronal de la petita i mitjana empresa , Pimec-Sefes , en el qual també va advertir els empresaris , sindicats i administracions que compleixin amb la normativa laboral en matèria de prevenció de la sinistralitat .	36	Plural
La interpretació de CCOO és que la sentència afecta tot el personal estatutari i laboral de l' Administració , cosa que suposa estendre'n els efectes , de manera directa o indirecta , als 2,2 milions de treballadors públics que hi ha a Espanya , inclosos els autonòmics i locals .	8	Singular
" No serà una cosa espectacular , que de cop aparegui un dinosaure o en Peter Pan , bàsicament serà un recital de cançons " , assenyala Sisa , amb la base del seu darrer disc , a banda de temes clàssics , com ' Pulgarcito ' o ' El setè cel ' .	12	Singular
El primer edil d' Amposta relleva a la presidència de l' AMC Pilar Blasco , també de CiU , que el 18 de juliol va perdre la condició d' alcaldessa de Santa Cristina d' Aro després d' una moció de censura del PSC i ERC .	24	Singular
EXPEDIENTS TMB ha obert nou expedients a treballadors per incompliment de serveis mínims i n' incoarà més si pot identificar els autors dels danys que van rebre 20 vehicles - trencament de vidres , sobretot - i els qui van llançar ous contra la seu de l' empresa .	2	Singular
Marina Geli ha fet oficial la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines en substitució de Manel Nadal que deixa el càrrec després de 18 anys .	30	Plural
El president de la Generalitat es va declarar ahir " molt content " pel tancament del sumari i va assegurar que sempre havia confiat en la innocència de Roma .	13	Singular
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	4	Singular
Finalment , la interconnexió transpirinenca per afavorir el comerç energètic transfronterer és el tercer dels motius que fonamenta la infraestructura .	9	Singular
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	7	Singular
El pelatge d' aquesta espècie , format en cada exemplar per taques diferents , actua com un carnet d' identitat .	4	Singular
Al consorci del Grup Godó també hi participen empreses de comunicació com Premsa Ibèrica i el periodista radiofònic Luis del Olmo , a través d' Onda Rambla .	8	Plural
Els que passem sovint pel carrer de l' Argenteria , cantonada amb Brosolí , ens hem acostumat a la mirada pacient i vigilant d' un setter irlandès que ens diu bon dia quan anem cap al mar i que ens acomiada quan tornem a pujar .	30	Singular
La col·locació de la reixa de forma obliqua a la direcció del corrent , amplia la superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavoreix l' avanç dels materials arrossegats per les pintes fins l' inici de la rampa .	3	Singular
El sindicat considera que la pressió realitzada pel sector durant els últims mesos ha estat clau en el canvi d' actitud de Fischler .	15	Singular
Les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , de Reus i la de Tortosa impartiran el proper curs escolar 2000/01 , l' últim cicle de música , que engloba els cursos de 5è i 6è .	13	Singular
I si l' agere sequitur esse ( l' obrar segueix el ser ) , l' homosexual obraria bé secundant personalment les exigències de la seva naturalesa , sense que ningú pugui obligar-lo que , contra natura , es comporti heterosexualment .	16	Singular
Tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyala en resposta parlamentària al diputat de CiU Josep Varela , que s' ' ha produit un augment en la retransmissió en català ' .	17	Singular
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	40	Singular
La regidora del districte , Imma Moraleda , ha assegurat que el seu objectiu era que " tothom conegués Brossa " .	12	Singular
Això donaria llibertat d' acció al Govern , avui asfixiat pel PP .	4	Singular
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	21	Singular
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	14	Singular
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	8	Plural
També van pactar el número 21 per a Lourdes Muñoz , i el 19 per a un altre candidat de l' aparell que no fos Lidia Santos .	1	Plural
Ha realitzat un curs monogràfic de dibuix artístic al Centre Artístic Sant Lluc de Barcelona .	1	Singular
Això és el més lluminós que projecta el cos d' un nen sotmès a la concupiscència dels adults .	17	Plural
Ell sol va tornar el València al partit , va fabricar la jugada de l' 1-1 i hauria pogut marcar el 2-1 .	2	Singular
La primera secretària del PSC gironí , Marina Geli , ha afirmat que un dels principals objectius del partit per a l' any 2001 es refereix a la implantació al territori : ' Conservar les ciutats que tenim i tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols ' , així com la implantació als municipis petits , .	17	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó i 480.000 pessetes de multa l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient , relacionat amb l' abocament il·legal de purins en una granja de la comarca .	32	Plural
Encara que el bomber no estigui de servei , la seva capacitat com a agent de l' autoritat no es veu reduïda en cap moment i pot actuar .	21	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient relacionat amb l' abocament il·legal de purins a una granja de la comarca .	11	Singular
L' ajuntament de Girona , a part de fer una aportació d' un milió de pessetes també ha fet una crida als ciutadans gironins perquè facin aportacions al número de compte 2100 3200 96 2500029627 - Emergència Moçambic .	10	Singular
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	33	Singular
El jove va emportar-se el gos a un parc i van estar jugant amb una pilota , però quan va tornar el propietari es va iniciar una discussió entre els dos joves perquè el gos havia mossegat el detingut al genoll mentre jugaven .	39	Singular
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	36	Singular
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	3	Plural
La comarca natural del Moianès , integrada per municipis del Bages i El Vallès Oriental , celebra diumenge la desena edició de la Festa del Moianès .	1	Singular
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	18	Singular
L' arquitecte britànic Richard Rogers va faltar a la primera reunió d' assessors .	10	Singular
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	12	Plural
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	55	Singular
' Poble de viudes ' explora la resposta pràctica i espiritual de la gent de Deline davant d' aquesta herència terrible .	7	Singular
" El que fa el Govern és canviar el nom al cens electoral i dir-ne cens promocional per burlar la llei " , va denunciar Diego López Garrido ( NI ) .	10	Singular
Només en un dia del mes de juliol , posa com a exemple , hi pot haver en un arbre colonitzat un trànsit de pujada i baixada de 90.000 formigues .	18	Singular
Pel que fa al curs , es tracta d' obtenir uns mínims coneixements per saber les principals espècies d' aus que hi ha al delta de l' Ebre .	23	Singular
El Pla Nacional sobre Drogues també negocia la possible realització d' una còpia de la mostra per divulgar-la , des de Madrid , a la resta d' Espanya .	15	Singular
Entre les obres hi ha els treballs sensorials de Peter De Cupere que utilitza les olors naturals i orgàniques per ampliar el significat dels materials i anant més enllà del pla visual .	22	Singular
Els centres utilitzen com a model biològic un tipus de cèl·lules , anomenades stem , que s' extreuen de rates i que són molt sensibles a la mínima agressió química o física .	28	Singular
Els que creien que els homes amb disfuncions erèctils o un apetit sexual desmesurat assaltarien les farmàcies d' aquest país s' han equivocat amb les seves prediccions .	7	Plural
Per operativitat i comoditat , un xiclet que costa ara l' equivalent a tres cèntims d' euro passarà a cinc cèntims , un caramel de pal , a 20 cèntims , i una ampolla de dos litres de refresc , a un euro .	14	Plural
Santiago Álvarez , històric dirigent del PCE , va morir dilluns a la nit als 89 anys després d' una llarga malaltia .	3	Singular
La majoria dels adeptes consumeixen drogues i practiquen el sexe sense límits en els seus rituals .	9	Singular
Des d' aleshores , pràcticament no s' ha deixat de representar mai en un lloc o altre del món .	17	Singular
Molts compatriotes nostres van blanquejar el seu fervor per la passada dictadura amb una capa de calç democràtica , però al primer contratemps surten a la superfície els seus verdaders sentiments .	11	Singular
Huguet ha estat aturat i sancionat quan es dirigia de Manresa ( Bages ) al Parlament de Catalunya , on se celebra el debat de política general .	2	Singular
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	22	Singular
Les obres afecten el tram del carrer Balmes entre el carrer Guifré el Pilós i la carretera de Santpedor i també la prolongació del carrer Guifré el Pilós fins el carrer Bisbe Torres i Bages .	5	Singular
La gran aposta per al 2000 és la nova atracció Sea Odyssey , un viatge al·lucinant pel fons de l' oceà en dos submarins amb forma de balena i amb capacitat per a 1.650 espectadors per hora .	14	Singular
El pianista Rudolf Buchbinder va seguir el seu plantejament .	8	Singular
Els racinguistes , tot i no mostrar-se inferiors , van haver d' anar a remolc del Celta , que es va avançar dues vegades al marcador .	24	Singular
Segons ha explicat un dels ornitòlegs del parc , Antoni Espanya , ' podrem contemplar entre quinze i vint espècies diferents d' aus , entre les quals hi haurà gavines , xatracs , baldrilles , pardeles i ocells de tempesta ' .	3	Singular
No servirà de res que des d' Euskadi es digui que l' únic que volen els governants autonòmics és diàleg , parlar civilitzadament .	17	Plural
En canvi , el Tau va tenir un dia negat en la mitja distància .	12	Singular
L' ocupació en el sector detallista va créixer a Catalunya un 6,2% fins a les 296.017 persones ' una dada molt forta ' , segons el conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà .	18	Singular
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .	35	Singular
A Múrcia , el Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) preveu convertir en terreny urbanitzable 600 hectàrees de sòl rústic propietat d' un conegut industrial de la ciutat .	25	Singular
Les Balears es van convertir l' any passat en l' ovella negra de la indústria turística espanyola , al ser l' única comunitat autònoma amb interessos en el sector que va rebre menys visitants que el 2000 .	18	Singular
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	46	Singular
A més de la Universitat de Vic , s' han classificat per a la final la Facultat de Ciències de Cantàbria , l' Institut Superior de l' Euro , la Facultat de Matemàtiques de Santiago de Compostela i el Col·legi Universitari Maria Cristina de San Lorenzo del Escorial .	38	Singular
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	4	Singular
Per això també reclamen un model que faci compatible l' obtenció de rendes a l' àmbit rural i el manteniment de les activitats tradicionals i no només de les turístiques .	22	Plural
Així mateix , els dos grups parlamentaris també han arribat a un acord per tal d' impulsar una millora global i integral de l' Administració de la Generalitat , amb l' objectiu de garantir que sigui un instrument eficaç i objectiu al servei dels interessos generals i de la millora de la qualitat de vida dels ciutadans .	11	Singular
L' Escola Tècnica Superior d' Arquitectura del Vallès ( ETSAV ) de la Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) i la Fundació Caixa Catalunya , han editat conjuntament un llibre sobre cinc obres desaparegudes , malmeses o transformades d' Antoni Gaudí .	30	Singular
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	27	Singular
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	57	Singular
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	37	Singular
La supressió d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà , programat pel Ministeri de Foment amb l' objectiu de millorar les condicions d' explotació de la línia Madrid-Barcelona-França , un cop posat en marxa el tram d' alta velocitat entre Madrid i Lleida .	43	Singular
El club BM Granollers , que milita a la Divisió d' Honor estatal , i la Diputació de Barcelona signen aquest dilluns un acord de patrocini de 8 milions de pessetes .	15	Singular
És curiós : el trofeu el va impulsar el president de l' Inter , Massimo Moratti .	0	Singular
El Premi dels Escriptors Catalans s' atorga a un autor viu que s' hagi distingit pel conjunt de la seva obra de qualsevol àmbit literari ( narrativa , poesia , teatre , guionatge , assaig , traducció ... ) .	10	Singular
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	20	Singular
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	0	Singular
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	34	Singular
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	41	Singular
El tarannà de les forces de seguretat de l' Estat ha experimentat canvis a millor .	0	Singular
Les comarques de Tarragona n' acolliran dos més sobre aquests mateixos temes mentre que a Girona se 'n faran uns altres dos sobre informàtica i cuina sofisticada .	18	Plural
El Tractat estableix com a prioritat en l' actuació de la comissió l' objectiu d' un alt nivell d' ocupació .	16	Singular
La Generalitat anuncia el desplegament de tots els seus efectius tècnics i humans durant el cap de setmana , però tot això no servirà de res si el conjunt dels ciutadans no sap comportar-se amb extrema prudència en uns boscos convertits ara més que mai en un polvorí .	3	Singular
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	20	Singular
L' organització creada per CCOO de Catalunya , Treballadors Autònoms Dependents ( Trade ) , és la pionera en l' organització que dirigeix José María Fidalgo i té un plantejament més restrictiu que el de la UGT .	33	Singular
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	14	Singular
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	32	Singular
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	24	Singular
El missatge no estarà escrit en lletres minúscules , com passa ara amb els tòpics avisos del Ministeri de Sanitat , que recorden que " el tabac perjudica seriosament la salut " .	30	Singular
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	23	Singular
El portaveu del grup socialista , Joan Manel del Pozo , s' ha mostrat dolgut i perplex per la situació creada per la seva exclusió del govern de la Diputació .	14	Singular
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	1	Singular
La col·locació de la reixa de forma obliqua a la direcció del corrent , amplia la superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavoreix l' avanç dels materials arrossegats per les pintes fins l' inici de la rampa .	39	Singular
L' especulació immediata és que el nen , calent per la discussió , va pretendre venjar-se amb l' arma .	8	Singular
No és estrany que Haji-Ioannaou , que ara pretén obrir una cadena de cafès i de centres de lloguer de vehicles , hagi decidit desenterrar la destral .	16	Plural
El lema d' ERC per a les eleccions municipals del proper 25 de maig a Barcelona serà ' Fem Barcelona + forta ' .	7	Plural
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	27	Singular
I especialment la preocupació està en aconseguir un acord que tingui el suport d' Andalusia , de [ Manuel ] Chaves .	7	Singular
Cal afegir que la deixalleria no pot rebre residus de caràcter industrial o procedents de grans magatzems o establiments ja que no té la capacitat per fer-ho .	11	Singular
El dilema inclou , òbviament , una al·lusió al desgast de qui està en el poder i la nebulosa de la continuïtat i al candidat emergent que manté incerteses sobre el programa que aplicarà .	24	Singular
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	10	Singular
El regidor agredit es trobava dissabte passat a la cruïlla entre la Plaça d' Espanya i el carrer Creu Coberta , a pocs metres d' on s' estava celebrant la desfilada militar , i va ser agredit , segons la carta enviada per Molins , " quan intentava evitar els incidents que finalment es van produir " .	40	Singular
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	27	Singular
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	9	Singular
El Grup de Defensa del Ter inaugura divendres a Torelló l' exposició " Rius per viure " .	4	Singular
La seva família també va ser interrogada .	1	Singular
I , a més , perseverar amb insistència , com abans , que 30 anys no són gran cosa ...	18	Singular
Iberdrola assegura que la compra d' aquesta participació té un " caràcter permanent " .	4	Singular
Els treballs d' enderroc del mòdul de serveis , que va provocar les queixes dels veïns de la Rambla , s' han portat a terme avui .	13	Plural
Al capdavall , els amants no han anat mai a estimar-se al lloc dels amants .	7	Singular
D' aquesta manera el paquet de Davidoff Internacional passa a costar 320 pessetes i el de Davidoff KS , 310 pessetes .	4	Singular
Per a Garcia , l' actuació policial va ser com ' apagar focs amb benzina ' , i va excitar els ànims del col·lectiu , que ja porta una trentena de desallotjaments a Barcelona en el que portem d' any .	20	Plural
- Malgrat tot , la clau la tenen CiU i PP .	6	Singular
La fiscal l' acusa d' haver volgut protegir el seu company de feina .	9	Singular
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	35	Singular
El 53% de les persones que van al cine segueixen recomanacions d' amics , i el 65% dels que compren una agenda electrònica Palm ho fan gràcies a l' entusiasme d' altres persones .	32	Plural
Fidel a aquesta situació de permanent estat d' atenció , CDC no va ocultar la seva rotunda disconformitat amb alguns dels elements del discurs de Duran Lleida .	16	Singular
La limitació dels horaris nocturns o el control de l' aforament afecten de la mateixa manera tots els locals .	2	Plural
La proposició no de llei reclama , així mateix , que es posin en marxa les actuacions pertinents per tal de construir en els espais de l' antiga estació de Magòria , d' acord amb l' Ajuntament de Barcelona , ' equipaments que donin satisfacció a les reivindicacions d' entitats i veïns ' .	17	Plural
Va militar al Moviment de Defensa de la Terra ( MDT ) ( 1985-1989 ) i a Catalunya Lliure ( 1989-1991 ) .	7	Singular
Els va costar entrar en el partit , però l' excel·lent actuació dels seus companys va ajudar que Espanya posés les bases del triomf .	20	Plural
Els webs que gestiona OASI , l' Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona , són els primers en rebre aquest segell de qualitat a les comarques de Tarragona i dels 12 primers a tot Catalunya .	30	Singular
Per aquest motiu a més dels criteris energètics i de confort cal establir nous criteris de compartimentació d' espais públics a efectes de seguretat del passatge en presència de fums i d' evacuacions per emergència en general .	16	Singular
Les conclusions d' aquella primera edició han servit com a element de reflexió i per a la definició dels punts forts i febles de la dinamització dels centres urbans , com a pas previ a qualsevol tipus de transformació de l' espai urbà .	42	Singular
- Amb tot el ' carinyo ' pels companys d' IC-V , crec que han perdut l' espai polític , que han renunciat a un espai polític que havien tingut , que era clarament d' esquerres i poc definit nacionalment .	17	Singular
Altres fan servir com a tàctica el desprestigi personal de Baltasar Garzón , acusant-lo de vedetisme , quan tot el món jurídic li reconeix el seu important paper en la inauguració d' una nova era a favor de la universalització de la justícia .	6	Singular
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	9	Singular
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	7	Singular
Fins ara un traspàs de poders no havia estat mai retransmès per la televisió .	7	Singular
Segons l' informe , el 67% dels drogodependents segueixen satisfactòriament la medicació que se 'ls ha prescrit quan la metadona es dispensa a la farmàcia , un 30% més que si se la dosifica el mateix malalt o un familiar .	6	Plural
Precisament , l' any 1996 va rebre un FAD honorífic en reconeixement a la seva trajectòria professional i l' any 1997 va rebre un dels Premis Nacionals de Cultura de la Generalitat per la recuperació de les Golfes de la Pedrera i la rehabilitació dels seus Terrats .	44	Plural
Al barri de Gràcia , Barcelona , hi ha el carrer Nil Fabra , amb aquesta placa : " Nil Fabra . Periodista i escriptor . Blanes 1843 - Madrid 1903 " Al fundador de la primera agència de notícies de l' estat .	16	Singular
La tractorada popular es farà el dia 11 de setembre i es calcula que hi participaran uns 200 pagesos , dels quals una quarantena seran del municipi de Riner .	0	Singular
El projecte d' urbanització del solar de la fàbrica de vidre del carrer de Gayarre , entre els carrers de Noguera Pallaresa , Noguera Ribagorçana i Portugalete , costarà 38 milions .	4	Singular
El president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , ha posat de relleu l' encert dels iniciadors d' Expobages a l' hora d' utilitzar el nom de la comarca i l' eslògan ' Catalunya central ' .	14	Singular
Dels pilots actuals , a Agnelli li agraden , a més de l' alemany , Jacques Villeneuve , Mika Hakkinen , Eddie Irvine i David Coulthard .	7	Plural
En aquest sentit , ha posat de relleu que aquest model català de cooperació al desenvolupament que es crea amb aquesta llei no prestarà ajuda a iniciatives voluntaristes , encara que sí serà capaç de donar resposta a les situacions d' emergència que es produeixin al món .	46	Singular
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	5	Singular
Aquesta és la llacuna que cal omplir i aquest és el nostre gran repte col·lectiu ' .	1	Singular
Les propostes d' actes inclouen representacions de teatre , un concert , l' edició d' un llibre de fotografies d' aquesta tradició i un simposi sobre les representacions dels Pastorets .	24	Singular
Els tècnics del parc estan molt satisfets d' haver distingit 13 genetes en una zona de la muntanya d' una extensió de 60 hectàrees .	14	Singular
Quan semblava que el propietari d' easyJet , l' aerolínia britànica pionera a oferir seients a baix preu , havia enterrat la destral de guerra contra el seu principal competidor , Go - propietat de British Airways ( BA ) - , l' enfrontament ha ressorgit a les pàgines de la premsa .	27	Singular
Aquesta zona d' unes 100 hectàrees , preveu la construcció d' uns 1.000 habitatges en els propers 15 anys .	9	Singular
També es tractarà de l' eficiència energètica en l' enllumenat públic , de la gestió energètica municipal i de les línies d' ajut i del finançament de projectes .	16	Singular
Durant la dècada dels 90 , Jones ha frenat la seva inabastable tasca editora , i només ha enregistrat tres àlbums , dels més de 40 que té a la seva discografia .	9	Singular
El Departament de Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fa dos anys va obrir la col·lecció ' Guies d' informació cultural ' .	23	Plural
Des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , va ratificar que el Govern basc no desdenyarà cap possibilitat de diàleg amb el PP , però va advertir que d' ara endavant serà el Parlament de Vitòria el que marcarà els ritmes .	16	Singular
Aquest document vol servir per a pal·liar les mancances del marc normatiu i de bibliografia sobre aquestes actuacions .	10	Singular
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	60	Singular
Precisament Barrera ha anunciat que ' plantejarem seriosament als ajuntaments que en aquests moments tenen terrenys de zona perifèrica amb el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici si volen continuar-ne adscrits , o prefereixen formar part del territori del Parc Natural ' .	33	Plural
Per canalitzar la demanda que se 'n derivi d' aquesta promoció posaran en funcionament un servei de central de reserves .	11	Plural
Ja no ens van engolir en les passades eleccions , que va ser un cicle electoral molt difícil , quan acabàvem de trencar amb IU , i crec que tenim dos anys per endavant per demostrar que tenim propostes pròpies , des de l' esquerra , per sumar a la resta de forces d' esquerra .	2	Plural
El doctor li va diagnosticar una estranya patologia incurable i mortal , anomenada estómac vermell , de manera que van avisar el capellà i li van administrar l' extremunció .	2	Singular
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	27	Plural
El Badanadal es completarà amb les activitats organitzades per les entitats de Manlleu , com la segona Mostra de Pop-Rock que organitza l' assemblea de joves i la presentació del llibre dels 25 anys de Fira de Reis i Festa Major , organitzada per la regidoria de Cultura de l' Ajuntament .	44	Singular
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	59	Singular
Es comença segrestant la paraula i ens ho acaben prenent tot .	4	Singular
El processat pateix una malaltia mental que li fa creure que els veïns li volen fer mal ' perquè és amic dels moros ' .	20	Singular
El projecte , que requereix una inversió total de 36.160 milions de pessetes , preveu la construcció d' una línia de 16'8 quilòmetres amb trenta-cinc estacions .	14	Singular
La impossibilitat de realitzar donacions i trasplantaments d' òrgans al Japó ha obligat els últims anys que molts malalts haguessin de buscar la solució en altres països d' Occident .	13	Plural
La filial del grup farmacèutic català ha començat la construcció d' una nova planta , a la mateixa població on ja posseeix una altra factoria de 90.000 metres quadrats .	17	Singular
Gallina Blanca és líder en el mercat espanyol de plats preparats deshidratats , sota la marca Hoy Menú , amb una quota del 68% de les vendes , i lidera també els segments de sopes de sobre , amb la marca Gallina Blanca , i pastilles de caldo gràcies a Avecrem .	25	Plural
A banda de plantejar totes aquestes qüestions , Renfe Espavila 't també ha denunciat les deficiències de la nova estació soterrada , que va entrar en funcionament a finals de l' any passat .	6	Plural
També va afirmar que l' àmplia programació de la plaça del Carme ( Pati ) , al mateix centre de la ciutat , es traslladarà al nou Espai Airtel ( antic pati dels Escolapis ) , fet que " oxigenarà la ciutat " .	26	Singular
El passat 10 de maig van deixar de fumar i , un cop fetes les proves diagnòstiques que demostrin que han estat quatre setmanes sense fumar rebran els premis del concurs en un acte públic a finals de juny .	14	Plural
Els Mossos d' Esquadra van desallotjar a un centenar de persones fins a la zona de les piscines de la urbanització , no tant pel risc del foc sinó com a mesura de prevenció per les altes temperatures i el fum .	33	Singular
El cantautor Xavier Ribalta entroncarà entre avui i diumenge que ve el repertori del músic , cantant i poeta francès amb l' avantguardisme poètic de Salvat Papasseit .	13	Singular
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	2	Singular
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	26	Singular
L' empresa va recórrer contra la decisió de primera instància de considerar el seu suïcidi com un accident laboral tot argumentant que havia passat molt de temps des del canvi de treball i el suïcidi , que s' havia considerat la seva malaltia com una depressió comuna , i que quan es va suïcidar estava gaudint d' unes vacances .	46	Singular
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	50	Singular
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	40	Singular
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	24	Plural
Aquest apartat infantil , està obert a la participació dels usuaris , que trobaran informació en forma de textos , dibuixos i fotos , i comptaran amb la possibilitat de baixar-se jocs relacionats amb la diabetis .	5	Singular
Per sort no he entrat en la dinàmica embogida d' algunes estrelles , que impedeix pujar al podi tan segur com seria d' esperar " , explica .	6	Singular
En el muntatge hi prendran part uns 20 actors i actrius , 4 cantants , un cor de sarsuela , una coral infantil , un cor de caramelles , la Banda Municipal , una orquestra de 5 o 6 músics i el seu director .	1	Singular
Demà s' entrevistarà amb el ministre d' Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumptes relacionats amb el Fòrum de les Cultures i la possibilitat que el Govern presenti aquest projecte a l' ONU i tractar sobre la projecció de Barcelona en organismes internacionals , especialment en cimeres i seminaris de ciutats .	40	Singular
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	19	Singular
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	51	Singular
Basant-se , comissari d' Antropologia de la prestigiosa Smithsonian Institution de Washington , i l' arqueòleg independent Bruce Bradley van revolucionar amb la seva nova teoria un congrés d' arqueòlegs celebrat aquest cap de setmana a Santa Fe ( Nou Mèxic , EUA ) .	34	Singular
¿ Com ha pogut ocórrer una cosa així ?	6	Singular
Després del congrés , doncs , el cotxe de CDC portarà el ' CAT ' amb l' emblema de la UE a l' esquerra de la matrícula o el ' CAT ' vertical a la dreta ?	32	Singular
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	14	Singular
Alguns passatgers van informar que l' avió ja havia sortit amb un retard de tres hores de l' aeroport Charles de Gaulle , per culpa dels controls de seguretat que la companyia porta a terme després dels atemptats de l' 11-S .	1	Plural
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	0	Singular
Els preus van pujar a Catalunya un 0,2% impulsats bàsicament pels increments registrats en els carburants i en els productes energètics .	12	Plural
Al tram d' inversors minoristes corresponen 5,15 milions de títols , el 8,34% de l' oferta , el preu dels quals se situarà entre 10,12 euros ( 1.684 pessetes ) i 11,81 euros ( 1.965 pessetes ) , cosa que valora l' empresa entre 470.000 i 550.000 milions .	7	Plural
- Crivillé canvia de marca de tabac i Sito Pons fitxa Barros .	4	Singular
La Plataforma Montsalat ha decidit presentar-se com a acusació particular .	3	Singular
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	5	Singular
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	13	Singular
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	3	Singular
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	27	Singular
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	12	Singular
La urbanització d' aquesta zona verda que té un pressupost de 110 milions de pessetes és obra de l' Institut Català del Sòl i es podria començar a principis de l' any que ve , segons ha assegurat el regidor d' urbanisme de l' ajuntament de Salt , el republicà Josep Viñas .	9	Singular
' Li plantegem un pacte d' estabilitat , com el que té el PP , però des de la mateixa trinxera del nacionalisme polític .	4	Singular
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	14	Singular
La pàgina web inclou , a més de la guia , una finestra d' explicació del projecte " Meeting Total " i ofereix la possibilitat de formar part d' un club de socis .	14	Singular
En aquest cas , però , es van trobar amb un home jove ' i de dos metres d' alçada ' .	19	Singular
Els tres van protagonitzar una fabulosa carrera .	1	Plural
El curs ha estat organitzat per la regidoria de Promoció Econòmica de l' Ajuntament de Deltebre , l' Institut Català de la Vinya i el Vi ( INCAVI ) , i per la DO Catalunya i Terra Alta .	4	Singular
La jutgessa ha considerat convenient , des del punt de vista terapèutic , " la reassignació del sexe femení per mètodes quirúrgics " per al demandant .	21	Plural
Això vol dir que l' Ajuntament haurà de fer front a les indemnitzacions que es reclamin al regidor en sentència i aquest no pugui fer-hi front .	1	Singular
" Però després , aquell senyor ancià , amb maneres d' un pare vell , em va conquistar , com va fer amb moltes persones " , ha explicat .	6	Singular
El projecte del Govern preveu mantenir l' edifici històric - de 8.600 metres quadrats - i construir-ne un altre de nou de 19.400 metres quadrats i un pàrquing subterrani de 200 places .	0	Singular
Aquesta primera edició de la Fira començarà el dia 2 de juny i coincidirà amb l' inici de la ' Nit Jove del Moianès ' .	2	Singular
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	6	Singular
En la franja de defuncions de joves per accident de trànsit , destaca que la taxa de mortalitat masculina dobla la de les dones ( 37,45 i 15,32 per 100.000 respectivament ) .	15	Singular
Putin va confirmar que no té intenció de formar un Govern de coalició , tal com li va demanar el portaveu de la Duma i número dos comunista , Guennadi Selezniov .	6	Singular
Tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyala en resposta parlamentària al diputat de CiU Josep Varela , que s' ' ha produit un augment en la retransmissió en català ' .	20	Singular
Si aquesta persona viu sola , la mesura inclouria el nomenament d' un " defensor judicial " al qual es dotarà de la funció de supervisar l' alimentació de la malalta .	23	Singular
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	13	Singular
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	14	Plural
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	40	Singular
Així , el 1996 la quantia deguda per HB a aquesta entitat pujava a 130,9 milions de pessetes ( 786.724 euros ) " .	12	Singular
L' asseguradora del Patronat esportiu de l' Ajuntament de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha indemnitzat amb 28 milions de pessetes un home que va resultar ferit amb greus lesions i seqüeles quan , gronxant-se en un pal d' una porteria de futbol instal·lada a la platja , aquesta li va caure a sobre .	24	Singular
Diran que és " notícia " .	4	Singular
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	22	Singular
Una pràctica habitual .	2	Singular
A més , precisa les condicions i restriccions de navegació , adaptant la reglamentació general a les particulars característiques de la costa gironina , en tot allò que fa referència a la seguretat marítima i la protecció del medi marí .	20	Singular
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	54	Singular
Les dades oficials deixen a l' ombra un número d' accidents , majoritàriament de caràcter lleu , que representen no menys de la meitat dels registrats .	24	Plural
Amb només dos gols encaixats a l' Eurocopa , Toldo és el porter menys batut i el més elogiat , cosa que ell relativitza : " Itàlia té la millor defensa , i no és un avantatge petit .	2	Plural
Soros va preferir el silenci i un empresari suec que era al seu costat i casat amb una argentina va mirar de calmar-la recordant-li que tenia un nebot desaparegut .	1	Singular
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	42	Plural
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	34	Singular
Segons va relatar un testimoni , David H. P. circulava en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i va ser envestit per un Citroën XM , matrícula d' Almeria , que baixava pel passeig de Sant Joan .	28	Singular
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	29	Singular
El diputat d' ERC ha assegurat que perquè el nou model de finançament sigui vàlid s' ha d' eliminar una tercera part de l' actual dèficit fiscal , cosa que significa que Catalunya hauria de rebre mig bilió més del que rep actualment .	24	Singular
L' edifici constituirà un centre d' interpretació amb dues zones diferenciades , una destinada a centre d' acollida , de serveis i àrea docent i una altra de caire expositiu i museogràfic .	4	Singular
La Nova Jazz Cava de Terrassa presentarà el cap de setmana vinent el ' Weekend americà ' .	10	Singular
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	7	Singular
" L' entrada de l' FPO en el Govern afectarà les nostres relacions bilaterals " , va manifestar , al seu torn , el portaveu del Consell Nacional de Seguretat , David Leavy .	9	Singular
Josep Sandoval es va endur un cop al baixar d' un remuntador , però no va perdre l' humor , i Mari Pau Huguet , amb un vestit vermell , va ser una atracció en el descens .	7	Singular
Però és una possibilitat que no està recollida i que el mateix dissabte s' haurà de contemplar .	6	Singular
En el llibre hi han col·laborat els historiadors Imma Ollich , Josep Maria Sans Travé , Jordi Figuerola , Joaquim Albareda , Joan Bada i Ramon Rial ; l' arquitecte Joan-Albert Adell , que va dirigir la restauració de Sant Pere de Casserres , i Josep Bastardas , company de seminari de Pladevall i actual arxiprest de Manresa .	28	Singular
La facturació de la venda on-line de l' any 2000 es multiplicarà per quatre el 2001 , i es tornarà a multiplicar per quatre el 2002 , i així almenys durant un lustre .	0	Singular
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	2	Singular
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	26	Singular
La resta de participants s' han inscrit utilitzant les targetes i les butlletes facilitades pel Departament de Sanitat .	14	Singular
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	2	Singular
La petulància més vulgar és l' aire que omple els seus gestos i les seves paraules .	9	Plural
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	25	Plural
Es tracta d' un espai concebut com un parc temàtic a l' entorn dels reis d' orient que pretén donar a conèixer la història d' aquests personatges , descobrir el sistema de vida que hi havia en aquella època i aconseguir-ho a través del joc .	32	Singular
Els cors interpretaran cants religiosos i tradicionals jueus , cristians i musulmans i estrenaran conjuntament una obra de Feliu Gasull sobre textos d' Enric Cassasses .	21	Plural
No és un tema del qual s' hagi de fer cavall de batalla .	4	Singular
La presència dels oficis medievals és el tret que vol diferenciar aquesta fira d' altres fires medievals que se celebren arreu de Catalunya , així com la implicació en diversos aspectes de la vida local .	29	Plural
Més de 9.500 escoles de tot l' Estat participen en cursos i xerrades de Mapfre on expliquen als nens i nenes per què es produeixen els accidents , quines actituds hem de tenir com a vianants i les conseqüències d' un atropellament .	17	Plural
A la Universitat Pontifícia , seu del fòrum , es va posar èmfasi en la condonació del deute públic dels països en desenvolupament .	12	Singular
El creixement del gener va tenir el seu origen un altre cop en l' augment experimentat pel preu del petroli .	18	Singular
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	8	Singular
Les principals novetats d' enguany són el canvi d' ubicació dels actes i la jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries .	16	Plural
A la tarda , el lehendakari sortint va entregar a l' entrant les claus de la vivenda a Ajuria Enea , tot i que aquest no pretén , de moment , canviar de domicili per facilitar l' aclimatació de la seva família al càrrec .	2	Singular
Que fins i tot als sectors empresarials els interessava saber quina era l' orientació del futur Govern .	5	Plural
Puig ha assegurat que l' Incasol manté el compromís d' abonar l' import del projecte quan s' executin les obres de cobriment .	6	Singular
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	54	Singular
Des de la pàgina web es pot visitar Albarca , però la visita de presència física té l' atractiu d' endinsar-se al cor del Priorat .	18	Singular
Van insistir que el conflicte de la companyia controlada per la SEPI no afecta la seva imatge al país .	3	Singular
Finalment , en els propers anys l' evolució territorial dels efectius en edat de jubilar-se reflectirà bàsicament les diferències passades en els nivells dels fluxos migratoris a cada comarca .	21	Plural
Els experts han participat en diferents sessions organitzades per la Diputació de Barcelona , l' Escola Superior de Quadros de l' ONU i l' Organització Internacional de Treball ( OIT ) .	3	Singular
Aquest any , Els Pets han editat Sol , del qual han venut 46.000 discos .	5	Plural
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen de manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .	22	Plural
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	24	Singular
Entre els quals hi ha el negre .	4	Singular
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	34	Singular
Una de les prioritats centrals del programa és la lluita contra l' hàbit tabàquic , actualment una de les principals causes de malalties cròniques .	16	Singular
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	48	Singular
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	30	Singular
El mal gest , segons el Bild alemany , va comportar el consell dels metges d' una " operació immediata " .	18	Singular
I si a més no tenen raó , amb menys justificació " , va comentar .	6	Singular
A més a més , l' elèctrica portuguesa EDP , el principal accionista de la qual és l' Estat , preveu augmentar fins a un 5% la seva participació a Iberdrola , en el cas que aquesta decideixi augmentar fins a aquest percentatge la seva quota al grup portuguès .	26	Singular
L' OMS celebra avui el dia mundial d' aquesta malaltia .	2	Singular
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	2	Singular
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	32	Singular
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	57	Singular
El jurat d' aquesta segona edició del premi , integrat per representants de les empreses embotelladores inscrites a la Denominació d' Origen i dos periodistes gastronòmics de les comarques gironines , també ha concedit dos accèssits als restaurants El Molí de Pont de Molins i el Celler de Can Roca de Girona .	29	Plural
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	29	Singular
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Marià Curto , s' ha referit al dèficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i ha mostrat la seva satisfacció per la compra de l' hotel i la seva posada en funcionament .	37	Singular
Arana , que era membre d' una família carlista , atribueix a Ignasi de Loiola la creació de la " raça basca " .	3	Singular
Les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , de Reus i la de Tortosa impartiran el proper curs escolar 2000/01 , l' últim cicle de música , que engloba els cursos de 5è i 6è .	1	Plural
Fonts de la cúpula de CiU han assenyalat que , durant la pròxima trobada , Pujol plantejarà a Aznar aquesta qüestió i també li recordarà que la seva proposta - un detallat document entregat fa gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer una interpretació més àmplia de la Constitució encara no ha obtingut cap resposta .	53	Singular
En la col·locació d' una part del capital de Terra , el tram institucional espanyol té reservat l' 11,12% , amb 6,85 milions d' accions i l' internacional , 22,26 milions , el 36,16% .	4	Singular
Com a novetat d' aquesta edició , l' Associació de la Festa de Moros i Cristians ha editat un tríptic amb l' objectiu de difondre a tota la ciutadania l' estructura i la història de la celebració .	28	Singular
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	3	Singular
És l' objectiu del present curs polític ?	6	Singular
El circuit de Donington serà l' escenari d' una prova puntuable del Mundial de Motociclisme .	4	Singular
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	24	Singular
D' altra banda , a Hondures s' han produït les primeres quatre morts per leptospirosi i s' han disparat les epidèmies de diarrees i dengue .	24	Singular
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	12	Singular
ERC també ha presentat recentment una proposició no de llei que insta a fer un programa d' ajudes directes i a fons perdut als pagesos i als empresaris de Benissanet que s' han vist afectats .	11	Singular
En un informe publicat aquesta setmana , la direcció de Schiphol va admetre que li és cada cop més difícil operar puntualment .	14	Singular
" He plorat amb la meva família i els meus amics per la rebuda " , va dir el nedador després que uns fans es tiressin al mar per animar-lo .	23	Plural
No em donen mai números , i si me 'n donen són falsos .	2	Plural
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	53	Singular
Amb aquest acte , Fira d' Igualada vol contribuir a la promoció dels municipis capitals de comarca que hi ha al llarg del recorregut de l' Eix Diagonal i que han creat una imatge conjunta per ser presents en fires i altres esdeveniments .	7	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	4	Singular
ETA ha llançat una càrrega de profunditat contra el PNB al difondre el que van acordar l' agost del 1998 .	12	Singular
Malgrat que en la passada Setmana Santa no es va produir cap incident , la demanda del servei va superar en un 8'4 % la que es va registrar en el mateix període de l' any anterior .	30	Singular
En aquest sentit , s' espera arribar a un acord abans de final d' any amb el màxim de consens possible .	19	Singular
Fa uns quants dies li vaig preguntar a una amiga farmacèutica com li anava el negoci des de l' explosió de la Viagra .	1	Plural
A Catalunya s' han registrat un total de 1453 inscripcions des de l' entrada en funcionament del Registre l' any 1997 fins a data 25 de maig de 2000 , de les quals 297 corresponen als cinc primers mesos de l' any .	5	Singular
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	9	Plural
Entre ells parlaven de " la desgràcia dels afectats " , però gairebé ningú volia fer comentaris davant els micròfons .	8	Plural
Els nous productes s' estan confeccionant a partir del Pla d' Excel·lència Turística , com ara el Parc de Visualització de Fauna Autòctona de Bossost o la recuperació d' unes antigues mines a la mateixa població i a Ares .	30	Plural
En els propers mesos el disc es presentarà amb actuacions a Roda de Ter , Tarragona , Barcelona , Puig-Reig , les Borges Blanques , Manresa i Berga .	2	Plural
El jutge exculpa els alcaldes socialistes de Mataró i Olesa de Montserrat , Manuel Mas i Enric Térmens , i el president del Patronat Municipal de l' Habitatge , Eugeni Forradellas , d' IC-V .	20	Singular
Entre els seus ídols de la direcció , cita en primer lloc Carlos Kleiber , al costat de Karajan , Mehta , Maazel i Barenboim : " Kleiber té fama d' excèntric , però el trobo genial .	29	Singular
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	10	Singular
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	6	Singular
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	41	Singular
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	50	Singular
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	16	Singular
Així es coordinarà , per exemple , amb la revisió del Pla General d' Ordenació Urbana , el Pla de Cultura , el Pla de Mobilitat i el Pla Municipal de Gestió de Residus .	22	Singular
Doncs que molts dels èxits de l' última temporada , premiats als Oscars recents , han fermentat en guions desenvolupats sota la premissa de l' originalitat .	25	Singular
Juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) està previst que actuïn Joaquín Chacón a la guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a la bateria .	22	Singular
" Estic enrabiat perquè tinc unes ganes enormes de tornar a guanyar , però no m' estan sortint bé les coses " , va lamentar Crivillé .	16	Plural
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	25	Singular
El primer dels fets va passar la nit del 2 de març del 2001 , quan Pedro Fernández i José Salazar , amb dues persones més , van ficar-se a l' interior d' un cotxe aprofitant que el conductor estava aturat en un rentador de cotxes de la sortida de Figueres .	48	Singular
En opinió de la Cambra , de cara a l' entrada de la nova moneda cal ' acostumar-nos a fer servir els decimals i la utilització dels cèntims i no els arrodoniments que poden implicar un encariment desmesurat dels productes ' .	15	Singular
Segons va informar ahir el diari Milano Finanza , el grup francès de distribució adquirirà en els pròxims dies la totalitat de les accions de la companyia italiana per 433.000 milions de pessetes .	10	Singular
Pel que fa als destins , les Canàries , les Balears i Catalunya van ser , per aquest ordre , les comunitats més visitades , amb més de 10 milions de turistes cada una .	4	Plural
La majoria de les composicions poètiques estan escrites en català , tot i que també se 'n conserven algunes en castellà .	5	Plural
Durant aquest mes de novembre ' The Emerald ' farà quatre estades al port de Palamós .	11	Plural
Darrere del president i de Maragall se situen el líder d' UDC , Josep Antoni Duran Lleida , amb un 5,9 , i Artur Mas , amb un 5,8 .	2	Singular
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	44	Singular
Els treballs , que han començat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificació de la xarxa de mitjana tensió que transcorre per l' Avinguda de la Llum .	4	Plural
Les Jornades ' Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' de Girona , que enguany han arribat a la sisena edició , han centrat l' atenció en la conservació de les fotografies en color .	31	Plural
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	8	Singular
Van ser els primers a acudir al lloc del drama i alguns hi van descobrir els cossos de familiars , amics o companys de treball .	8	Singular
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	20	Plural
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	6	Singular
Joan Carles , acompanyat de la ministra d' Educació i Cultura , Pilar del Castillo , i del president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , entre altres personalitats , va recórrer durant dues hores parades i pavellons .	35	Plural
El seu intent de rellançament coincideix amb els últims passos en comú de socialistes i populars bascos .	7	Plural
També ha controlat , segons el jutge , " els ingressos institucionals , aprofitant els recursos legals ( ... ) dels quals es beneficia HB i EH , complint amb això l' estratègia dissenyada per ETA d' estudiar les possibilitats d' utilització revolucionària de la legalitat burgesa " .	1	Singular
La innovació constructora s' aplicarà també a les estacions , que s' excavaran en forma de pou fins a la seva intersecció amb el túnel .	19	Singular
Els perjudicis més freqüents són endolls fets malbé , curtcircuits i avaries en instal·lacions de piscines .	1	Plural
L' aportació s' ha fet a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinària avui , dia 3 de març , ha aprovat proposar a l' Ajuntament que realitzi una aportació a la Campanya d' Emergència a Moçambic promoguda pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament .	7	Singular
La música intenta mostrar l' emoció del blues com si fos interpretada en l' ambient d' un tablao flamenc .	11	Singular
Al mateix temps , va demanar al Govern de José María Aznar més lideratge en el procés de pau i el va acusar de no donar a la treva la importància que es mereix .	20	Singular
Si no m' arriba a avançar , el cotxe hauria xocat amb mi de ple " .	10	Singular
L' acció està situada alhora a Vorsé , un poble imaginari on l' Anselm i la Sara viuen la seva història d' amor amb el record sempre constant de l' Eveli Volero , al qual el propi Anselm dedica un assaig literari al final del llibre .	15	Singular
En definitiva , el que pretén és treure beneficis d' un debat confús , irreal i que s' ha resolt a partir de la irracionalitat .	11	Singular
Román hauria pogut accedir a la llibertat condicional el setembre de 2004 i haver complert la totalitat de la condemna el mateix mes però del 2009 , mentre que Fusté ja gaudiria de la llibertat condicional el proper 30 de desembre en haver complert tres quartes parts de la pena .	24	Singular
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	37	Plural
D' època prehistòrica , hi ha eines de sílex del Paleolític superior i ceràmiques del Calcolític .	8	Singular
Tres setmanes abans de la seva estrena comercial , ' Fantasmas de Marte ' ha obert aquest dijous al vespre el 34è Festival Internacional de Cinema de Catalunya , Sitges 2001 , amb molta acció , sentit de l' humor i discrets aplaudiments finals .	7	Singular
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	3	Singular
Els Estats Units van condicionar el 10 de març passat una ajuda econòmica de 18.500 milions de pessetes a Iugoslàvia , efectiva amb data 1 d' abril , al fet que per a aquest dia Belgrad hagués acceptat cooperar amb el Tribunal de l' Haia .	21	Singular
Segons de Pablo , el projecte de la Ruta dels Tres Reis té prevista una inversió " d' uns 2.000 milions de pessetes en els diferents aspectes que integra : rutes verdes , itineraris ecoturístics i clicloturístics , i també itineraris culturals " .	24	Plural
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	6	Singular
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Sergio M.M. la pena de quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa com a presumpte autor d' un delicte de lesions amb deformitat i una falta d' estafa .	19	Plural
En aquest sentit , la Subdelegació ha fet notar que la policia ha intensificat les investigacions per evitar aquesta mena de delictes , la qual cosa s' ha traduït en la detenció de 84 persones , un 121 per cent més que l' any passat .	19	Singular
Respecte a la inscripció d' alumnes , Pepín Beltran , ha explicat que mentre la passada edició es van inscriure 180 alumnes durant la preinscipció , " ara ja s' hi han apuntat 350 persones en el període de preinscripció que va finalitzar la passada setmana " .	45	Singular
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	3	Singular
Els agents el van detenir prop del seu domicili després que diverses de les seves víctimes el van reconèixer en fotografies de la seva fitxa policial .	25	Singular
La versió teatral , adaptada i dirigida pel barceloní Lluís Hansen , converteix les tres germanes de la novel·la en les protagonistes absolutes de l' obra , ja que , tal com ha explicat ell mateix a la presentació que s' ha fet aquest matí , a través de les tres dones es pot parlar dels diferents models de dones existents .	18	Singular
Cal seguir aquesta línia pensant que hi ha la possibilitat que el president no es presenti , el 2003 , com a candidat .	9	Singular
La convicció que estem en un marc econòmic diferent radica en el fet que l' aplicació de tecnologies avançades en processos productius ha fet miques els índexs que vam utilitzar durant tot un segle en la indústria per avaluar productivitat i eficiència .	14	Singular
L' incident es va produir a la zona de torxes .	3	Singular
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	14	Plural
Tot i així , la principal preocupació dels sindicats fa referència a les conseqüències que pot tenir en la plantilla el pla de viabilitat .	13	Plural
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	14	Singular
Aquest espectacle , que començarà a dos quarts de dotze inclou contes i jocs tradicionals i antics .	10	Singular
Una nova espècie de formiga anomenada Lasius neglectus , tan nova i desconeguda que no té ni nom popular , s' ha convertit en un desagradable hoste , una verdadera plaga , per a nombrosos jardins i urbanitzacions de la província de Barcelona .	5	Singular
L' empresa gestora Caixa Tarragona Gestió SA , participada al 100% per l' entitat bancària tarragonina , ha incrementat el seu benefici en un 34% respecte a l' any anterior en el seu tercer any d' activitat , i ha contribuït amb 180 milions de pessetes en el compte de resultats de l' entitat .	33	Singular
Durant el recorregut els policies van ser testimonis de com un dels ocupants va llençar una bossa a través de la finestra del vehicle .	13	Singular
Una de les transformacions que ha patit la nau al llarg del temps ha estat l' obertura de capelles laterals i la decoració barroca .	0	Singular
José Manuel del Olmo és el nou director general comercial i d' operacions de la firma cervesera El Aguila .	16	Singular
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	1	Singular
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	37	Singular
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	9	Plural
La Policia de la Generalitat va detenir dimarts passat Buenaventura E.M. de 47 anys i veí de Sant Salvador de Guardiola , com a presumpte autor d' un delicte contra els drets dels treballadors .	31	Plural
Aquest era el segon ajornament de la data d' inauguració , ja que inicialment estava previst que l' obra es pogués inaugurar el dia 27 d' abril .	6	Singular
Aquest espai , fins ara qualificat com a zona de reserva agrícola s' ha requalificat com a zona urbanitzable a causa de la recentment aprovada llei d' alliberament del sòl .	17	Singular
D' aquesta manera el paquet de Davidoff Internacional passa a costar 320 pessetes i el de Davidoff KS , 310 pessetes .	3	Singular
L' executiva nacional del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) ha dissolt l' agrupació local de Tàrrega , la més antiga de Lleida , creada a l' any 1975 , i una de les quatre més veteranes de Catalunya .	0	Singular
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	26	Plural
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	18	Singular
L' amortització del capital i la cobertura dels costos d' explotació situa el preu del bitllet en aquest moment en les 139 pessetes mentre que el període de concessió és de 25 anys .	29	Singular
El director assegura que no s' ha volgut esplaiar en les formes de les dues històries .	11	Plural
El Cercle del Liceu , per fi , estarà integrat per persones i no només per homes .	16	Plural
Bakero , que ha firmat un contracte de sis mesos amb una opció de dos anys més , rebutja l' etiqueta de relacions públiques .	5	Singular
Malgrat això , no hi ha cap risc que el cap de l' Estat sigui processat , ja que la justícia s' ha declarat incompetent a causa de la seva actual situació institucional .	32	Singular
La mostra es divideix en 4 àmbits : definició , problemàtiques , la gorga i història dels moviments socials entorn d' un riu .	22	Singular
El monòlit , ubicat a la plaça de Prat de la Riba , a la confluència de Numància i avinguda del General Mitre , consta d' una columna blanca culminada per uns tubs d' acer ondulats , obra d' Andreu Alfaro .	1	Singular
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	3	Singular
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	26	Plural
Per facilitar l' acord , el portaveu socialista a la Comissió d' Afers Estrangers , Manuel Marín , ha renunciat a sol·licitar les dades de l' Armada , classificades com a secret , que demostren que el submarí va navegar avariat pel litoral espanyol durant quatre dies .	36	Singular
" La voluntat popular està segrestada pels partits i , com menys democràtic és un partit , més gran és el segrest " , va denunciar el dirigent democristià .	1	Singular
Però no espero grans salts .	2	Singular
Dos albanesos moren i un altre resulta ferit en un atemptat a Pristina .	1	Plural
Per al segon semestre , preveu una millora .	6	Singular
Els premis , que han nascut amb voluntat de continuïtat per potenciar la recerca en els estudis preuniversitaris , tenen una dotació global de 800.000 pessetes repartides en 8 premis de 100.000 cadascun .	7	Singular
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	32	Singular
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	20	Singular
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	46	Singular
El grup Dorna , propietat al 50% de Banesto i dels germans García Pardo , va adquirir a instàncies de Conde , Romaní i Rafael Pérez Escolar diversos negocis en què tenien participacions .	31	Plural
Així mateix , també ha volgut deixar clar que ' la direcció del partit a Barcelona no ha intentat mai interferir en la política local de Lleida ' .	7	Singular
Només les quatre primeres superen els 10.000 milions d' exportació i més de la meitat estan entre els 400 milions de l' última firma i els 992 de la que ocupa el lloc 45 .	5	Plural
El diputat de Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) , Josep Maria Carbonell , va assegurar que la proposició ' hauria de portar a un debat en profunditat sobre el paper de les administracions públiques en el conjunt de la informació ' .	30	Singular
El seu objectiu no és substituir els estats en una gestió dels fluxos , que ha de continuar estant adaptada a la situació i la història de cada país .	22	Singular
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	26	Plural
Els tècnics de Medi Ambient ja van descartar , des d' un primer moment , que la mort dels peixos l' hagués produït l' episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i es van inclinar per la infecció d' algues .	40	Singular
La cloenda del curs consistirà en un sopar degustació on es podran tastar els diferents productes que s' han elaborat al llarg de les sessions pràctiques .	18	Plural
Per això dedicarà a aquesta zona el gros dels seus mitjans , la meitat de les activitats d' Alberto Fernández Díaz i la major part de les expedicions del Govern .	4	Singular
La néta de la víctima , que estava al balcó de casa , va veure per casualitat l' acció de l' agressor , i va avisar a crits l' avi , que en girar-se , va caure en el forat d' un arbre que hi havia al costat .	46	Singular
Hi han intervingut quatre cotxes dels bombers i un helicòpter .	1	Plural
L' acte amb el president i secretari general , respectivament , de la futura federació de CiU es fa després que avui s' hagi celebrat la darrera reunió del comitè d' enllaç entre CDC i UDC del present curs polític .	6	Singular
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	9	Singular
Les onades regnants a l' estret de Formosa van fer tornar a port el vaixell que va sortir de l' illa de Kemoi ( a Taiwan ) amb destinació a Xiamen , a la Xina continental , amb 55 persones a bord .	19	Singular
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	6	Singular
Segons Joan Boadas , arxiver municipal , ' el patrimoni fotogràfic en color corre perill de conservació si no s' apliquen les tècniques adequades ' .	4	Singular
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	19	Singular
La Llei d' Enjudiciament Criminal , però , no considera la possibilitat de reincidència com un motiu suficient per mantenir la presó preventiva d' un detingut , segons fonts de la Sala .	21	Singular
A banda d' aquest concert cal destacar que el cor italià també participarà conjuntament amb el Progrés en la interpretació dels Segadors que s' ha programat a la plaça de Catalunya de Palamós l' onze de setembre durant els actes de la Diada .	19	Singular
Sota el títol ' Tardor d' òpera ' , Calafell presenta tres espectacles cantats en català , inspirats en clàssics operístics i amb escenografia de petit format , que es representaran a partir d' aquest cap de setmana a l' auditori municipal .	19	Plural
A més , la qualitat de vida dels veïns està afectada per la proximitat amb l' activitat minera i amb els dipòsits de residus salins , que provoquen la salinització del subsòl i creen humitats a l' interior de les vivendes i a l' entorn del barri .	10	Singular
El conseller ha considerat que l' administració està prenent les mesures adequades però ha insistit al sector en tots els seus àmbits per tal que s' impliqui directament en la garantia de la sanitat i evitar entre tots que es propagui la febre aftosa .	18	Plural
Paradoxalment la reticència a la creació d' aquesta plaça única arriba des de Catalunya , ja que només hi ha uns quants escorxadors catalans que s' oposen a que això sigui una realitat .	22	Plural
Daniel Rius ha explicat que enguany ' per primer cop ' , s' han tractat les zones naturals incloses dins el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' amb un gran resultat ' .	20	Singular
De tota manera , segons Serra , la implicació del govern de la Generalitat en tot allò que fa referència a les noves tecnologies ha anat molt per darrere de les necessitats de cada moment .	8	Singular
Sinfines Miralles , SL , de Camarles ( Baix Ebre ) , empresa del sector metal·lúrgic dedicada principalment a la fabricació de rosques helicoïdals en continu , per millorar l' atenció al client dins del marc d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de set treballadors .	42	Singular
El reg es destinarà bàsicament als conreus d' olivera , vinya i arbres fruiters .	13	Plural
Altres fan servir com a tàctica el desprestigi personal de Baltasar Garzón , acusant-lo de vedetisme , quan tot el món jurídic li reconeix el seu important paper en la inauguració d' una nova era a favor de la universalització de la justícia .	19	Singular
Malgrat les seves excepcionals condicions físiques , va caure en la utilització d' estimulants i als Jocs Olímpics d' Atlanta va donar positiu en un control antidopatge .	15	Plural
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	38	Singular
El president del Cabildo va explicar que el front de Tijarafe , l' últim que està actiu , es va reavivar ahir al matí quan ja es considerava que estava apagat .	2	Singular
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	26	Singular
En referència a la decisió de la Junta Electoral Central de suspendre l' aplicació de la reforma dels consells comarcals , el president del PPC ha mostrat el seu màxim respecte a la decisió judicial .	19	Plural
L' Ajuntament de Manresa aprofitarà demà la reunió amb representants del departament d' Ensenyament de la Generalitat per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball per mostrar les instal·lacions del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Casa Caritat .	11	Singular
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	42	Singular
A la primavera arribaran el 26 de maig amb un concert simfonicocoral amb dues misses de Haydn , la Sancti Leopoldi i la Sancti Aloysii .	14	Plural
Auger serà enterrat demà al migdia .	4	Singular
Les inscripcions es podran fer fins al dia 5 de juliol al Museu de la Pesca de Palamós , seu de la Càtedra d' Estudis Marítims .	6	Singular
Això es produeix hores abans que el president dels Estats Units , Bill Clinton , arribi a Seattle per assistir a la cimera .	22	Singular
Una de les metes més importants del cor és la que s' han marcat per a l' any 2003 , amb l' òpera El mercader de somnis , en català , castellà i anglès , inspirada en un conte de Carmen Posadas amb música de Salvador Brotons i que , segurament , representaran al Teatro Real i al Liceu .	23	Singular
- En alguns cercles es vaticina que UDC pot acabar essent la UPN catalana .	5	Singular
Segons Redondo , l' Executiu de Vitòria és " l' únic govern democràtic del món " que es recolza en un partit que boicoteja unes eleccions .	11	Singular
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	12	Plural
A partir d' aquesta aprovació realitzada simultàniament als tres municipis , el Consorci podrà presentar els projectes a les diferents administracions .	13	Singular
El conseller Pere Macias ha presentat avui la publicació a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre ( IDECE ) .	4	Singular
Per això , a finals d' octubre de 2001 , l' alcaldessa de Badalona , Maite Arqué , i la regidora de Medi Ambient , Muntsa Niso , van viatjar a Madrid i es van entrevistar amb el director general de Costes del Ministeri de Medi Ambient , José Trigueros , i li van presentar un avantprojecte per recuperar aquest tram de platja .	52	Singular
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	14	Plural
Això ha provocat que hi hagi gran quantitat de línies elèctriques que travessen la comarca en totes direccions .	17	Plural
La mostra ha estat elaborada amb la col·laboració de les Diputacions de Barcelona i de Girona i respon a la voluntat del Grup de Defensa del Ter de fer una parada de reflexió en el marc del seu desè aniversari per " continuar endavant amb més força " .	21	Singular
La societat també ha informat que manté les opcions de compra sobre les actuals dependències que tenen al carrer Montserrat , i que són de lloguer .	10	Singular
Tots els textos de la web , que es pot consultar a l' adreça http://diabetis.org , estan escrits en català , espanyol i anglès .	1	Plural
I si l' agere sequitur esse ( l' obrar segueix el ser ) , l' homosexual obraria bé secundant personalment les exigències de la seva naturalesa , sense que ningú pugui obligar-lo que , contra natura , es comporti heterosexualment .	31	Singular
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	39	Plural
El Parlament ha donat llum verda al Pla de Treball sobre la problemàtica del món rural que ha elaborat una comissió específica que presideix la diputada d' IC-V , Bet Font .	0	Singular
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	28	Plural
Segons el director del CODE , ' a partir d' ara el tema està ben enfocat , requereix una estabilitat financera per continuar treballant el dia a dia perquè mosquits sempre n' hi haurà al Delta ' .	19	Singular
L' actor català Josep M. Pou , que actualment representa Celobert de David Hare al Teatre Romea serà l' encarregat de llegir el pregó de la Setmana el proper dia 28 .	25	Singular
L' holandès George Sluizer fa 10 setmanes que roda aquesta gran metàfora de Saramago que és La balsa de piedra .	4	Singular
El grup Xip-xap amenitzarà el final de la jornada .	3	Singular
Aquestes diligències se sumen a les que ja es van obrir fa uns dies quan un altre grup de funcionaris va cremar pneumàtics davant la casa consistorial .	5	Plural
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	15	Plural
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	57	Singular
En aquells moments acabava d' aparèixer l' autobiografia d' un altre monstre de la NBA , Wilt Chamberlain , que afirmava tan tranquil que havia fet l' amor amb més de 20.000 dones .	10	Singular
Els advocats barcelonins comptaran amb la possibilitat d' emetre el vot per correu .	9	Singular
Raül Navarro també ha explicat sobre la denúncia al Fiscal que ' ha estat una decisió meditada i valenta però faré un favor a la societat de Tarragona ja que l' actuació del Fiscal en aquest cas no ha estat la única .	22	Singular
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	0	Singular
També pretén propiciar la creació de comissions de seguiment d' aquests plans , així com l' activació de programes de sensibilització i implicació adreçats a la ciutadania i especialment als més joves .	18	Plural
I , entre altres objectius , també pretenen que els expolítics no ocupin cap plaça del Tribunal Suprem , augmentar el nombre de magistrats d' aquest tribunal , millorar l' estatut jurídic dels jutges i reformar els procediments penals i els civils .	38	Plural
El sindicat destaca que molts accidents laborals de caràcter lleu del sector agrari no es recullen a les estadístiques a causa que molts pagesos estan registrats per compte propi al REASS i no cotitzen per la contingència de baixa .	2	Singular
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	19	Singular
El Mataró va encaixar dos gols en la seva visita al Mar Menor i el Novelda va aconseguir l' ascens amb un triomf sobre el Constància ( 1-0 ) .	16	Singular
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	9	Singular
El mateix comunicat assenyala que " la formació de la nostra gent de mar i dels usuaris de la marina de lleure ha estat sempre en castellà i existeix una mena de temor a expressar-se en català " .	9	Singular
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	32	Plural
Els treballs que han estat premiats en l' àmbit de les ciències socials han centrat majoritàriament la seva atenció en l' estudi de l' urbanisme i les seves diferents manifestacions .	14	Singular
Al Pirineu hi predominarà durant tota la setmana el cel clar , amb vent moderat i fort de l' oest i nord-oest .	5	Singular
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	1	Singular
El notable impuls amb què l' economia catalana ha iniciat l' any 2000 i les perspectives de represa de l' economia internacional , particularment de la zona de l' euro , permeten preveure una taxa de creixement del PIB d' aquest any pròxima a la de l' any 1999 .	1	Singular
Pel que fa a projectes concrets a favor de la igualtat de gènere , el candidat socialista també ha citat l' elaboració d' un llibre d' estil no sexista per a ús de l' Ajuntament així com afavorir les iniciatives empresarials de dones en els vivers d' empreses i amb el suport explícit del Consorci de Promoció Econòmica de la Paeria .	21	Singular
Segons Roma , aquesta situació s' hauria pogut evitar amb una ' major atenció ' a les peticions dels veïns i si l' Ajuntament hagués demanat un dictamen tècnic a l' Agència Catalana de l' Aigua .	18	Plural
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	0	Singular
És un costum que obeeix al comportament dels consumidors , que tendeixen a comprar més si el preu acaba amb aquestes xifres .	4	Singular
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	0	Singular
El tribunal , però , ha valorat un atenuant de la seva conducta en el fet que havia consumit begudes alcohòliques que li afectaven les capacitats .	0	Singular
La incongruència d' aquesta decisió del Suprem revela la necessitat de tornar a plantejar un debat conscienciós a Espanya sobre la drogoaddicció i definir , científicament i legalment , quins són els productes certament perillosos .	15	Singular
' Si els nens juguen amb foc amb els seus amics acostuma a tractar-se d' una activitat completament normal .	16	Singular
En aquest sentit cal assenyalar que l' empresa ucraïnesa Euroenergo està construint una terminal al port de Tarragona amb una inversió de 7.000 milions de pessetes .	2	Singular
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor basc .	23	Singular
Un altre dels vaixells que han visitat Palamós aquest any és el ' Minerva ' , que va atracar a port el 25 de juny .	0	Singular
" ¿ Qualsevol persona amb dos dits de front trauria els mobles de casa seva sense tenir un altre sostre ?	9	Singular
Les empreses hoteleres que han impulsat aquest projecte són el grup Key-Hotels , que explota l' hotel Astari de Tarragona i és membre de la cadena d' hotels GSM , i el grup inversor Hemeretik Store de Barcelona .	6	Singular
Segons fonts de la Generalitat , aquesta obra " donarà resposta tant a les necessitats de desenvolupament portuari , facilitant accessos directes al port dels vehicles pesants , com de la població de Palamós , que veurà el municipi alliberat d' un trànsit molest i perillós " .	26	Plural
A més a més seria interessant fer-li una extracció de mostres biològiques per a recerca " .	10	Plural
A més a més va proposar la construcció d' una nova sortida abans del peatge de Mollet per reduir la incidència del pagament en els veïns de la població .	27	Singular
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	9	Singular
El VII Festival de Músiques Contemporànies oferirà aquest vespre l' acció musical del contrabaixista i compositor Barry Guy i de la violinista Maya Homburger , ambdós especialistes en música barroca , però amb la intenció de fusionar-la amb els sons contemporanis .	8	Singular
El reportatge ' Poble de viudes . La història dels sahtu dene i la bomba atòmica ' analitza l' evolució de la tribu a conseqüència de l' enverinament per baix nivell de radiació .	13	Singular
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	4	Plural
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	1	Singular
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	38	Singular
El trasplantat va morir , i aquesta pràctica va passar a ser tabú .	2	Singular
El president català ha indicat que l' actual Unió Europea és l' autora de l' empenta i la creativitat de les regions .	6	Singular
Primer perquè , com que és una versió en concert , l' estaticitat era condició obligada .	6	Singular
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	39	Singular
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	28	Plural
Una altra concessió va ser que els jutges d' Atlanta mantinguessin la condició d' " amic pròxim " del nen al seu oncle avi Lázaro , que propugnava que a Elián se li concedís asil polític .	7	Plural
El regidor Jordi Portabella , president del parc zoològic de Barcelona , respon a la qüestió amb cautela , potser perquè la política és una selva : " S' haurien de seguir els protocols establerts , tal com es fa amb els animals del Zoo .	42	Plural
Segons la Fundació , Vilaweb ' contribueix a normalitzar la presència de la llengua i de la cultura catalanes a la xarxa , afavoreix la confluència de molts ciutadans en un espai de debat i informació comú , i ho fa amb independència i amb una inequívoca fidelitat a la pròpia comunitat nacional ' .	52	Singular
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	47	Plural
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	21	Singular
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	19	Singular
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	20	Singular
El secretari general d' ERC s' ha dirigit directament a Pujol recordant-li que ' ocupa un lloc molt important en la història d' aquest país ' i per aquest motiu li ha demanat ' quin record vol deixar ? ' .	16	Singular
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , ha rebutjat avui obrir un nou front de polèmica amb el PP en relació amb un possible acord entre CiU i ERC al Parlament .	25	Singular
Des de llavors , l' autora ha recollit una quarentena de premis arreu del món , tot constituint-se en un fenomen de masses entre els infants d' Occident .	19	Singular
La nova discogràfica pretén ampliar les seves fronteres de distribució i estendre la seva acció més enllà dels Països Catalans .	16	Singular
El secretari general de CDC , que considera que la trobada és de caràcter ordinari , ha descartat que es pugui variar el calendari a causa de l' ofensiva d' atemptats d' ETA .	17	Singular
Carod ha insistit que Erc ja no pot fer més després que va plantejar a l' inici de la legislatura un acord tripartit que va rebutjar , i va plantejar un acord bilateral que també va rebutjar .	19	Singular
Després de 78 dies de bombardejos de l' OTAN , Belgrad va pactar el juny del 1999 la retirada de Kosovo , encara que va quedar oberta la possibilitat que uns centenars de soldats iugoslaus poguessin tornar un dia .	38	Singular
En un primer comunicat , la policia no descartava fins i tot la possibilitat que els morts haguessin ingerit alguna substància química que els hagués conduït al fatal desenllaç .	6	Singular
Per la seva banda , IC-V ha aconseguit també l' aprovació d' una moció que demanava la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives de capital , per tal d' eliminar situacions d' extrema pobresa a nivell europeu , que va proposar el Parlament Europeu .	13	Singular
Però estan aïllats , i a la vall californiana , amb tanta intel·ligència per metre quadrat , s' avorreixen .	2	Plural
Als anys 30 , el gran profeta dene , Louis Ayha , va predir la imminent extinció de la tribu , però ningú no va associar les seves profecies amb la ' pedra dels diners ' , l' urani .	19	Singular
Segons fonts de la direcció de CiU , les possibilitats que els dos mandataris recondueixin la situació són molt remotes , i per aquest motiu el seu distanciament ja té una data de caducitat .	33	Singular
Segons surt publicat aquesta setmana al Full Parroquial de la Diòcesi de Girona , l' Associació Germans sense Fronteres que s' acaba de presentar ' acollirà tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment i procurar refer les seves vides ' .	32	Singular
Hi han actuat els trompetistes Guy Barker - al capdavant del seu quintet - i Nicholas Payton ; també el quartet del saxofonista polonès Andrzej Olejniczak i la Big Latin Band ; i el pianista John Stetch , el quartet del qual té com a contrabaixista el català Alexis Cuadrado i el trompetista i fiscornista Kenny Wheeler , amb el quartet de Chris Kase .	38	Singular
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	13	Singular
Aquest nombre de jutjats només se supera a Barcelona , i es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius ( dels quals un encara no ha entrat en funcionament ) i 1 de menors .	20	Plural
El PSC de Lleida ha comunicat que lamenta la suspensió de pagaments de Copaga i espera que el Govern català aclareixi els punts ' obscurs ' d' aquesta situació .	11	Plural
La situació és equiparable al que ha passat en altres països europeus , inclòs Espanya , en què hi ha hagut sancions contra petroleres per restringir la competència .	9	Plural
Clos ha apuntat com a fórmules per invertir en aquests projectes l' aplicació de la llei de Beneficis Fiscals i un percentatge sobre les loteries , tal com es van finançar algunes de les obres de l' Expo-92 .	15	Singular
Els representants de les empreses teatrals es van mostrar satisfets ja que a partir de l' 1 de juny del 2001 la firma comercial i l' entitat financera controlaran la venda d' uns 50 milions d' entrades anuals a tot Espanya .	1	Plural
La junta general d' accionistes de Jazztel va aprovar dimecres passat el nomenament de Joaquim Molins com a nou conseller de l' operadora .	1	Singular
En aquest sentit , Televisió de Catalunya emetrà durant l' Any Dalí el documental ' Gala ' , dirigit per Sílvia Munt i del qual en té els drets d' antena .	28	Plural
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	32	Singular
Aquestes subvencions es concediran als ajuntaments que creïn places per als alumnes de fins a tres anys tant en edificis de nova planta com rehabilitats .	15	Plural
En aquest sentit , ha criticat la postura dels altres partits durant la precampanya i la campanya electoral .	10	Plural
Una altra de les qüestions que han motivat les preguntes d' IC-V són les manifestacions en les quals el gerent del Centre Hospitalari diu que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·loca a base de telèfon i pressió ' .	14	Plural
El CIO és l' organisme municipal que treballa per facilitar l' accés al mercat laboral de les persones aturades .	0	Singular
Tot i així les granges mecanitzades en la seva totalitat no tenen el nivell de producció més elevat ja que són superades per les que mantenen la retirada de les mugroneres manualment , amb 30 litres per vaca i dia .	13	Singular
El fet que ara el PSC , amb aquesta imatge de Ciutadans pel Canvi - que de fet s' han carregat en l' últim Congrés - , d' aquest grup independent , no vinculat al partit , quan de fet el principal dirigent d' aquest grup passa a ser president del PSC ...	35	Singular
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	9	Singular
Les jornades , organitzades per la Prefectura de Tolosa i finançades pel programa europeu Interreg , van servir per posar en contacte iniciatives , emprenedors , administracions i inversors , de banda i banda dels Pirineus amb l' objectiu d' aproximar-se a un espai de referència comú .	34	Plural
És a dir , el cicle es compon de sèries de cinc conferències , les quals s' aniran celebrant durant el proper any i mig , i s' hi tractaran temes com ara els accidents infantils , les malalties importades , el bioterrorisme , l' Alzheimer , o la recerca amb embrions humans , entre d' altres .	39	Plural
En cas que es compleixin els dos primers requisits però no el tercer , es procedirà a la reducció dels imports de les pensions amb la finalitat de no superar el límit econòmic establert .	23	Plural
Potser és que tots nosaltres - esquerra , centre i dreta - som hereus encara d' " adhesions indestructibles " d' una altra època ?	13	Plural
En aquests moments encara està passant .	1	Plural
Les temperatures nocturnes es mouran entre els 2 i els 6 graus sota zero a 1.500 metres , i les diürnes , entre els 5 i els 10 graus positius .	2	Plural
Als concerts - previstos per avui i demà , a les deu de la nit , i diumenge , a les set del vespre - hi han confirmat l' assistència la viuda de Ferré , Maria , i els seus fills , Maria i Mathieu .	29	Singular
En matèria competencial , es garanteix la participació de l' Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i s' estableixen mesures que permetin superar la dualitat d' expedients sancionadors , especialment quan intervenen comunitats autònomes que tenen assumides competències executives en aquest àmbit .	31	Plural
El francès va esgarrapar 1.49 minuts al seu company , Kenjiro Shinozuka , i 3.02 a Prieto , que ara és tercer a la general .	21	Singular
Els ajuts es basen en la reducció de collita que es pugui demostrar a través de factures de venda de raïm .	16	Plural
Al marge dels representants dels països membres de l' ESPO , l' assemblea comptarà amb la presència d' observadors de països tercers , els presidents de les Autoritats Portuàries de Barcelona i Algesires i la vice-presidenta de la Comissió Europea , Loyola de Palacio .	4	Plural
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	0	Singular
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	15	Singular
Les fonts policials crítiques amb el pla Policia 2000 qualifiquen de " miracle " l' espectacular descens de la delinqüència a la comissaria del districte Horta-Guinardó .	5	Singular
Malgrat que , amb tres morts més , el nombre de palestins que han perdut la vida en els últims tres dies d' enfrontaments ascendia ahir a 19 , el president d' aquest poble , Iàssir Arafat , va insistir ahir en la necessitat de continuar les converses polítiques .	20	Plural
La seva fama creix al mateix temps que eleven el seu caixet .	10	Singular
En un sentit similar s' ha manifestat el president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha assegurat que Salvador Dalí és ' un personatge que mereix el reconeixement ' .	24	Singular
Un segon míssil de l' OTAN va caure en terra búlgara dimarts a la nit sense causar danys ni víctimes , va anunciar el Ministeri de l' Interior .	21	Singular
Tot i que la matrícula al curs és gratuïta cal inscriure's a la secretaria de la Casa Cultura o a través del correu electrònic secretaria@casadecultura.org .	21	Singular
Aliens al fred , a les quatre de la matinada , els pelegrins més joves de la nit de Cap d' Any pujaven al Palau Sant Jordi .	12	Plural
Trias també s' ha referit a l' acte central de campanya celebrat ahir pels socialistes a Nou Barris denunciant la necessitat que Joan Clos i Pasqual Maragall tenen de que el seu líder polític a l' estat espanyol hagi de venir per donar-li suport .	27	Plural
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	56	Plural
Tot i que les afectades sempre són conscients del seu problema , la divisió mental que pateixen reclama una intervenció externa , de jutges i metges , expliquen els experts .	23	Plural
Al marge de la recollida selectiva de paper-cartró , vidre , envasos i piles , que ja l' efectua el mateix consell comarcal , el sistema de funcionament de la deixalleria consisteix en que els ciutadans hi porten els residus pel seu emmagatzematge i posterior tractament .	11	Plural
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	22	Singular
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	21	Singular
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	21	Singular
I aquest pot ser un moment en què les dones i els joves aportin la seva mirada a la política .	11	Plural
Però també aquestes dues propostes , la dels economistes i la del líder alemany , són tan aplicables als candidats a president com als que els poden votar .	13	Singular
Així mateix , al sud del Líban , on les escoles van tancar i la població es va quedar a casa per por d' atacs de l' aviació jueva , també es va recuperar la normalitat .	4	Singular
L' endemà hi haurà un parc infantil a la plaça del Vall i una botifarrada popular i a les cinc de la tarda començarà el pregó del carnestoltes , seguit de la rua , en la qual hi participaran els gegants , els trabucaires , el ruc , els rucs , les comparses i la Xaranga de Llardecans .	45	Singular
Els focs artificials i les celebracions a l' aire lliure previstes en ciutats com Liverpool i Londonderry , per exemple , van ser suspesos a causa del vent , amb la finalitat de prevenir accidents .	30	Singular
" Tant Belbel com jo teníem ofertes per estrenar aquestes obres en teatres de més capacitat , però a tots dos - explica Benet i Jornet - ens va atreure molt des del primer moment aquest projecte " .	12	Plural
Ibarretxe , per la seva part , va mantenir la seva oferta de debat , però , inflexible , va insistir que només en forma de cara a cara amb Mayor , informa Ana Garbati .	17	Singular
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	48	Singular
Sóc la soferta mare de quatre fills adults , dels quals tres encara viuen a casa .	10	Plural
Igual que el Mars Pathfinder , una càmera enviarà imatges en color en directe .	7	Singular
Però el que és clar , és que el president és el president de CDC i d' alguna manera , la figura inqüestionable de la coalició .	10	Singular
Mas ha assegurat que s' ha de fer una aposta per les indústries culturals de Catalunya i pel català però no solament amb les lligades a la nostra identitat .	24	Plural
El primer que feia era ostentar una posició social notable , fent-se notar amb l' ús públic de targetes de crèdit , amb les quals aparentment movia elevades quantitats de diners .	18	Plural
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	24	Singular
Segons la resolució transaccional pactada entre CiU i PP , aquest model ha de permetre dotar el sistema autonòmic d' un equilibri econòmic adequat i just entre totes les comunitats autònomes i les administracions locals , per tal d' aconseguir els nivells europeus de desenvolupament i benestar .	34	Plural
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	0	Singular
N' hi ha hagut ben bé prou amb un parell de mesos perquè l' amenaça dels futbolistes s' hagi convertit en realitat .	9	Singular
Cal un canvi conceptual essencial : afrontar les polítiques juvenils en termes d' accions afirmatives , dinàmiques i dinamitzadores , deixant d' entendre-les com un simple mitjà que faciliti la transició a la vida adulta , i intentar donar sortida a les necessitats dels joves partint de les seves possibilitats i els seus valors .	34	Singular
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	5	Singular
En un dels temes , ' Changes ' els papers es canvien una mica i David Mengual s' asseu davant del piano i també participa en la percussió mentre que David Gómez participa en el vent i la percussió i Joan Diaz canvia les tecles per la trompeta i la percussió .	50	Singular
Ha reconegut , així mateix , la seva " sorpresa " per aquesta proposta i el fet que parteixi del PSC , i ha confiat en el fet que " no estigui provocada per altres grups socialistes " , en un període " de mesura " en l' assumpte dels documents de l' Arxiu de Salamanca .	13	Singular
També està prevista la creació d' una pàgina web que reculli el manifest i les adhesions que s' hi vagin fent .	10	Singular
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	36	Singular
L' homenatge es fa amb motiu de la jubilació de Pladevall com a responsable de l' inventari del patrimoni artístic del país .	18	Singular
Les declaracions de Mas es van produir després que el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , suspengués dilluns una reunió a Tortosa per explicar el vot favorable de la Generalitat al PHN , per evitar incidents per la concentració a la seu del Govern de 300 activistes antitransvasament .	37	Plural
Està previst un sistema de prorrateig en el cas que la demanda superi l' oferta , encara que tindran preferència els que figurin com a accionistes de Telefónica el dia 15 de març passat .	18	Plural
El 17 de novembre de 1996 , la família va aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasió per atropellament amb motocicleta .	15	Singular
La presència d' aquest consorci té com a finalitat mostrar les potencialitats turístiques de la comarca als visitants .	12	Plural
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	11	Singular
El titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , va dictar ahir un acte amb què suspèn de forma cautelar l' aplicació del reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que ha estat recorregut per les entitats Convivencia Cívica Catalana , encapçalada per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia .	26	Singular
El director general de la CCRTV ha assegurat que ' la cultura de masses passa fonamentalment avui pels mitjans de comunicació , per tant , Dalí és sobretot avui un personatge interessant pels mitjans de comunicació ' .	6	Singular
El diputat d' ERC Josep Huguet ha estat multat avui per una dotació de la Guàrdia Civil de Trànsit per portar l' adhesiu ' CAT ' a la matrícula del seu vehicle .	30	Singular
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	53	Singular
Els socis del club obtindran descomptes en els festivals que apareixen ressenyats a la guia .	4	Plural
A causa tant de motius pressupostaris com de la poca operativitat del mes de gener pel que fa a gires internacionals , els artistes estrangers queden exclosos d' aquest festival .	28	Singular
Segons el magistrat , " del que s' ha actuat se 'n dedueix l' existència d' indicis de delicte " .	9	Singular
Segons el comissari de l' exposició , Jaume Vidal , l' obra de Coll ' continua tenint un valor artístic sense discussió ' .	11	Singular
Les accions d' Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquines expenedores de tabac , begudes i alimentació , van tenir ahir un seriós revés en la seva cotització després de conèixer-se els plans del Govern sobre la venda de tabac .	34	Singular
El Museu de Geologia Valentí Masachs de l' Escola Universitària Politècnica de Manresa ha iniciat aquestes vacances de Nadal uns tallers per acostar la geologia i la química a infants entre 6 i 9 anys i a joves entre els 16 i els 18 anys .	42	Plural
" Si hi hagués un perdó massiu del deute extern dels països en desenvolupament el sistema financer mundial no correria risc .	7	Singular
El coordinador general d' Izquierda Unida , Julio Anguita , creu que la Constitució és " la llei que menys es compleix " i que ha envellit sense haver-se desenvolupat prou .	21	Singular
Per què igual que es demana català o castellà no es demana el carnet informàtic a l' administració , o centres de formació professional pensant en els treballadors .	13	Singular
Els 15 espectacles que s' estrenaran la temporada que ve al Teatre Nacional de Catalunya ( TNC ) van ser presentats ahir pel director de l' equipament , Domènec Reixach .	0	Plural
La sanció ha estat imposada al quilòmetre 16 de l' autopista A-18 , quan Huguet , segons es llegeix a la multa , ' circulava amb el vehicle assenyalat amb plaques de matrícula que no són perfectament visibles .	4	Singular
Un centenar d' establiments estan adherits a la guia , de la qual en aquesta primera edició se n' ha fet un tiratge de 10.000 exemplars .	21	Singular
Aquest , segons preveu el decàleg del PSC , ha d' estar diferenciat del programat .	13	Singular
En la franja d' edat laboral , pràcticament totes les comarques preveuen un augment o un manteniment en els nivells actuals i només el Barcelonès o el Ripollès poden registrar alguna reculada .	4	Singular
Desplegat entre 400 i 2.000 metres d' altitud , el territori de les granges de Chebaa es troba en els vessants de la muntanya Hermon i va ser conquistat per Israel , juntament amb els Alts del Golan , el 1967 .	23	Singular
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	35	Plural
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	13	Singular
Posteriorment va dur-la a casa seva amb els ulls tapats , per tal que no recordés el camí , després de robar-li 2.000 pessetes que duia a la bossa i joies per valor de 37.500 pessetes .	25	Singular
No seria estrany que Estefania dugués un nou ésser al ventre , que es convertiria en el seu quart fill , ja que confirmaria l' evidència que la princeseta necessita nens per certificar davant d' ella mateixa la fermesa de les seves apostes amoroses .	1	Singular
L' actuació , segons l' organització , consisteix en una ' actuació col·lectiva improvisada , sense assajar , però estructurada i dirigida ' .	1	Singular
El conseller ha considerat que l' administració està prenent les mesures adequades però ha insistit al sector en tots els seus àmbits per tal que s' impliqui directament en la garantia de la sanitat i evitar entre tots que es propagui la febre aftosa .	19	Plural
L' empresa Formigons Montcau desmantellarà la seva fàbrica de Sabadell , situada al barri d' Hostafrancs i envoltada de vivendes , en un termini de tres anys .	26	Plural
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	37	Singular
I això no és poc en la vida de l' home , és tot .	1	Singular
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	37	Singular
Mayor va justificar el seu canvi d' actitud dient que " no és admissible , en les circumstàncies polítiques actuals que viu el País Basc , secundar el veto expressat pel lehendakari a una opció democràtica com el PSE , que representa una part significativa de la societat basca " .	1	Singular
Això significa que respecte a l' any 1999 , s' havia incrementat en un 1,1 per cent el nombre d' accidents , un 0,3 per cent el nombre de morts a les carreteres i un 18,4 per cent el nombre de ferits lleus .	17	Singular
L' engany consistia en obtenir vehicles , donada la seva condició de funcionari del consolat , amb exempció de determinats impostos , i per tant a més baix preu .	10	Singular
El rei Joan Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' Honor .	1	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	37	Singular
El BCE i la Comissió Europea estimen que aquesta situació es corregirà en la segona meitat de l' any quan s' absorbeixin les successives pujades del preu del cru que es van produir al llarg del 1999 .	11	Singular
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	12	Singular
El restaurant de l' hotel està especialitzat en cuina típica catalana i ocupa un saló de pedra del segle XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .	3	Singular
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	14	Singular
L' escenificació de la Venda d' esclaus comptarà amb la col·laboració de la Colla Gegantera , la Desfilada d' armats pel nucli antic serà a càrrec dels armats de Martorelles i la lluita de gladiadors serà a càrrec del grup Capa i Espasa .	22	Singular
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	16	Singular
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	31	Singular
Encara que es tinguin en compte totes les circumstàncies atenuants que es vulguin aplicar , el delicte no pot quedar impune .	20	Singular
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	15	Singular
La mostra es divideix en 4 àmbits : definició , problemàtiques , la gorga i història dels moviments socials entorn d' un riu .	6	Plural
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	20	Plural
Tot i així , va assegurar que de l' informe lliurat pel president del Consell Comarcal en destriarà els punts que puguin ser de la seva competència i farà arribar la queixa al departament d' Indústria de la Generalitat .	9	Singular
Al final es va fer una demostració d' una d' aquestes històriques embarcacions insubmergibles que tenien com a missió el salvament de nàufrags .	18	Singular
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	2	Singular
En declaracions als periodistes després de reunir-se amb el president del parlament català , Joan Rigol , Rudi ha admès que " sempre hi ha divergències quan determinats elements històrics han estat traslladats del seu lloc d' origen " .	35	Singular
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	19	Singular
Sis de les set universitats públiques catalanes han demanat poder oferir part de les 500 places en estudis relacionats amb les noves tecnologies que la conselleria projecta crear .	15	Plural
La manifestació ha sortit de la Plaça Catalunya i acabarà a la plaça Catedral .	1	Singular
El de la petita Grimaldi no és l' únic embaràs amb què s' especula i , posats a dir , fins i tot a la infanta Cristina n' hi ha tocat un , després de lluir tres vestits lleugers de cintura .	38	Plural
Si no m' arriba a avançar , el cotxe hauria xocat amb mi de ple " .	7	Singular
Les despeses ocasionades pel llarg procés judicial pel cas Lewinsky li han deixat al president un deute vertiginós de gairebé 1.500 milions de pessetes , que seran reemborsats en bona part amb donacions procedents d' actors com Robert De Niro i Tom Hanks , entre una trentena de multimilionaris seguidors incondicionals de la política de Bill Clinton .	11	Plural
" Sabem que serà difícil , però estem convençuts que aquest és el millor camí , adaptar-nos als nous costums " , va explicar en la presentació de la campanya el portaveu dels comerciants , Ignasi Minguillón .	3	Singular
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	19	Singular
Mas i Duran van anar ahir , per separat , al festival de Justo Molinero al recinte de Can Zam de Santa Coloma de Gramenet .	3	Plural
Això succeirà especialment quan la referència de la pesseta no aparegui als preus , una cosa que no és obligatòria , encara que ha estat recomanada per les associacions comercials .	28	Plural
Ja no hi ha res que em sorprengui de l' ésser humà .	6	Singular
Les exportacions de Girona han crescut en l' últim any en un 13'36% , segons es desprèn de les dades facilitades per la Cambra de Comerç de Girona relatives al període gener-març 2002/2003 .	30	Singular
D' altra banda , la Plataforma ha informat que presentarà una denúncia contra la Policia per destrossar les tendes de campanya de les quals es van apoderar durant el desallotjament dels 300 joves que estaven acampats a la plaça Espanya , des de feia quatre dies , en protesta per la celebració de la desfilada militar .	25	Plural
Segons les seves declaracions , la noia colombiana havia estat retinguda en contra de la seva voluntat amb amenaces en contra de la seva família a Colòmbia i havia aconseguit fugir del bar-club saltant des d' una finestra de la segona planta de l' edifici .	9	Singular
Carlos Moyà , subcampió mundial i segon cap de sèrie , s' enfrontarà en aquesta primera jornada a Alberto Berasategui .	7	Singular
Círculo de Lectores ha presentat avui a Barcelona el primer dels tres volums del clàssic de l' autor florentí ( 1265-1321 ) il·lustrats per un dels referents de la pintura contemporània a nivell internacional .	22	Plural
Segons fonts de Justícia , l' elecció del fiscal general per la via parlamentària implicaria una reforma de la Constitució , que estableix " molt clarament " el procediment de designació .	6	Singular
El sindicat sospita que el bloqueig està instigat per les cooperatives americanes , que poden ara monopolitzar el mercat interior .	6	Singular
En el cas del ' postmaragallisme ' caldrà veure si hi ha un govern Maragall .	3	Singular
Al parc central hi haurà també una haima ( tenda sahrauí ) on es podrà participar en tertúlies sobre la problemàtica dels transgènics i prendre un te iogui que la organització oferirà a tothom que passi per l' acte .	14	Singular
En l' àmbit de la instrucció , el percentatge de denúncies presentades en català ( sense incloure els atestats ) , va ser del 16,16 % , i el 1998 ha passat al 46 % .	8	Singular
La nova oficina d' atenció al públic , que estarà al passatge Martí Humà , permetrà als 38.000 ciutadans de la ciutat disposar d' un nou espai que agilitarà la tramitació dels seus enviaments .	2	Singular
Pel que fa als altres premis , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat lliurat a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb una obra de tècnica mixta , que es titula " Llunàtic " .	21	Singular
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	19	Singular
La varietat Ducados de Luxe s' encarirà 20 pessetes , segons van informar fonts de l' empresa un cop publicada la mesura al Butlletí Oficial de l' Estat .	13	Plural
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	27	Plural
La web també inclou un llistat de més de 70 comerços on s' ofereixen avantatges i descomptes pels socis de l' ADC .	14	Plural
El juliol del 2000 , la companyia va encarir cinc pessetes els paquets de les marques Ducados , Habanos i BN .	6	Singular
Així mateix , al sud del Líban , on les escoles van tancar i la població es va quedar a casa per por d' atacs de l' aviació jueva , també es va recuperar la normalitat .	3	Singular
" És el principi del final de la impunitat dels tirans " , escriu El País a l' editorial .	18	Singular
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	5	Singular
Arran de l' homenatge s' ha editat un llibre amb articles de diversos historiadors i una bibliografia d' una cinquantena de pàgines que recull la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall .	5	Singular
A partir del proper curs està previst que el cor infantil es divideixi en dos i que es creï un cor juvenil amb noies de 10 a 12 anys .	6	Singular
El termini de presentació de les ofertes finalitza demà i fins ara havien anunciat que concorrien al concurs els grups encapçalats per Premsa Espanyola , editora del diari ABC , i per Pearson i El Mundo , als quals , de moment , s' ha sumat el liderat pel Grup Godó .	13	Singular
La sentència , però , entén que és molt clar el nexe causal entre el canvi de lloc de treball i la mort de l' adrianenc .	11	Singular
La majoria , un 70 per cent , són d' empreses de l' Anoia i el 30 per cent restant de fora de la comarca .	1	Singular
El ministre d' Agricultura , Arias Cañete , ha mostrat el seu interès que aquesta transferència patrimonial es faci amb relativa rapidesa , ja que això seria garantia de la seva conservació , han indicat fonts del grup de CiU al Senat .	34	Singular
El Premi Prudenci Bertrana , el segon més ben dotat en llengua catalana , compta aquest any amb la participació d' originals més alta dels últims sis anys .	6	Singular
Els familiars ja havien avisat que estaven disposats a arribar fins a les últimes conseqüències , és a dir , recórrer al màxim òrgan de justícia dels Estats Units .	6	Plural
El grup Acerinox va duplicar el 1999 els resultats de l' any anterior en aconseguir uns beneficis de 20.831 milions de pessetes , quantitat que suposa un 125% més que el 1998 .	3	Singular
Moltes d' aquestes persones encara estan esperant ser rescatades amb helicòpters i l' accés per carretera és impossible , els ponts i altres accessos han quedat negats o destruïts per les pluges o desbordament dels rius .	0	Plural
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	1	Singular
Durant l' acte institucional de commemoració dels 20 anys del Parlament basc , al qual va faltar EH , Ibarretxe va demanar ahir que no s' utilitzi la Constitució i l' Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de la voluntat dels bascos .	2	Singular
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	30	Plural
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	15	Singular
També es faran propostes i es presentaran realitats sobre els nous usos que s' estan donant o es poden donar a aquest patrimoni històric industrial .	7	Plural
El diputat socialista ha indicat que " l' estratègia , legítima , del PP té com a únic objectiu que el lehendakari dimiteixi i res més i el PNB segueix sense rectificar els errors recents del seu acostament a l' entorn polític d' ETA " .	21	Singular
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	15	Singular
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	56	Singular
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	6	Singular
L' exposició fa un repàs per l' evolució de la Catedral a través de maquetes i d' altres peces relacionades amb la Catedral que ajuden a entendre cada època concreta .	29	Singular
L' increment de l' ocupació i el creixement de la remuneració mitjana van elevar les despeses de personal en un 3,4% el 1998 , davant el 2,2% del 1997 .	21	Singular
La carta del fisc a una productora " no és res més que un intent de fer mal a Marbella " , ja que , va reiterar , " Gunilla no hi té cap bé aquí " .	34	Singular
L' allau de missatges ens ha provocat col·lapses del sistema " .	5	Singular
Ara caldrà veure si recorren les acusacions , respecte a aquests sobreseïments , i les defenses , respecte als imputats .	18	Plural
Paral·lelament , la part no comuna del currículum de l' ESO quedava reduïda a la meitat .	11	Singular
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	11	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	37	Singular
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	25	Singular
Busca senyals mil·lenaris - el procés ha erosionat els fons oceànics i ha creat solcs de centenars de quilòmetres - i després compara amb el que li diuen els ulls .	22	Singular
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	28	Plural
Tant X com I coneixen no només la proposta , sinó també que a l' altre se li presenten igualment les mateixes opcions .	22	Plural
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	11	Singular
La inflació en el conjunt de països de la zona euro va arribar al gener al 2% , considerat com l' objectiu límit d' inflació a mitjà i llarg termini fixat pel Banc Central Europeu ( BCE ) per garantir la solidesa de la moneda única comunitària .	46	Singular
A Barcelona , la cita va ser amb el seu Double Rainbow Quartet el 31 d' octubre de 1995 al Palau de la Música .	8	Singular
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	41	Singular
Així , la mostra dóna una idea de la catedral des del punt de vista de referent urbà , centre neuràlgic i motor de la vida econòmica i social , política i religiosa .	4	Singular
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	11	Singular
Quan van arribar a l' entrada dels túnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació , va desviar-se bruscament cap a un solar , on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força .	31	Singular
Pàramo , en la presa de possessió del càrrec , ha apostat pel diàleg i consens entre les diferents forces polítiques , amb la intenció de ' treballar pel municipalisme ' .	20	Plural
La moció demana als governs autonòmic i estatal que prioritzin l' execució d' aquestes dues obres , i que les facin constar en els respectius pressupostos de l' any vinent , i també es sol·licita als grups polítics amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que es sumin a la demanda .	25	Plural
I només un bon envàs de paper de diari i un bon attrezzo de la castanyera a la llum del càmping-gas fan de qualsevol cantonada un quadro de pessebre vivent .	12	Singular
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	19	Singular
D' aquest treball es desprèn que encara existeixen abocaments puntuals d' aigües residuals de particulars , d' aigua calenta d' alguna indústria i que els sediments d' alguns trams presenten una gran acumulació de crom , coure i zinc que s' ha heretat de l' època en què a Banyoles floria la indústria tèxtil i dels curtits .	21	Singular
És una cosa irregular , i pot ser molt fàcil o molt difícil , ja ho veurem sobre la marxa " .	6	Singular
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	11	Plural
Els fets han passat a la crta GI-633 , al punt quilomètric 2 , quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal , segons els Mossos d' Esquadra .	0	Plural
Els focs artificials i les celebracions a l' aire lliure previstes en ciutats com Liverpool i Londonderry , per exemple , van ser suspesos a causa del vent , amb la finalitat de prevenir accidents .	31	Singular
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	22	Plural
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	33	Singular
La forma confusa amb què es va expressar el denunciant ha permès absoldre el jove .	13	Singular
" No hi havia ningú entre la petita multitud que no estigués afectat directament o indirectament per la tragèdia .	11	Singular
En aquest sentit , ha dit ' em sap greu que ni Ortiz ni l' alcalde hagin rectificat aquestes acusacions ' i ha anunciat que aquesta setmana el Partit Popular interposarà una denúncia judicial per difamació contra el PSC o el regidor socialista ' .	22	Singular
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	34	Singular
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	40	Singular
Segons el seu parer hi ha altres països , com Itàlia , França i el Regne Unit , que s' han d' implicar en la solució amb una aportació més gran .	6	Plural
Subirà va acusar el PSC de " voler tapar amb una cortina de fum el seu canvi d' actitud respecte al Pla Hidrològic Nacional " .	10	Singular
La Ministra d' Exteriors i el seu homòleg britànic van acordar ahir reactivar les negociacions sobre Gibraltar , encara que no van concretar la data de la pròxima reunió ministerial .	5	Singular
Sempre tan freds , els anglesos defineixen les agències de notícies així : organització comercial que recull i proporciona notícies a diaris , periòdics i emissores subscrits a l' organització .	23	Plural
També es compromet a promoure la formació continuada per ampliar els coneixements i per a fer transferència dels resultats de la recerca .	6	Singular
Del debat , se 'n farà un resum i s' adreçaran algunes preguntes als ponents , després de les seves intervencions .	19	Plural
Davant el balanç de resultats , BA ha dissenyat una estratègia que el pot afectar : al prescindir dels seus seients més barats i augmentar l' espai per a la primera classe , BA deixa lliure una massa de clientela que hauria d' anar a Go .	31	Singular
Els dos concursants , per l' excessiva velocitat que portaven , van girar malament a la corba i després de traspassar el límit senyalitzat del circuit van envair la vorera contigua i van atropellar una vianant , que va caure a terra .	15	Singular
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	9	Singular
- Primer cal veure si la presenta .	2	Singular
Després de la ingesta del raïm , la nit va decaure a Tele 5 , segons el diari .	2	Singular
L' Eibar i l' Sporting poden deixar avui sol el Barça a la cua de la classificació .	16	Singular
Després de quatre hores de discussió , els pagesos n' han sortit satisfets en saber que finalment s' arxivaran les denúncies contra alguns dels manifestants que el passat 19 d' agost van sortir a les carreteres de la demarcació .	24	Plural
La presentació de la mostra es farà amb una xerrada del periodista i ecologista , Jordi Bigues .	13	Singular
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	22	Singular
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	41	Singular
El sindicat acusa el ministeri d' " utilització fraudulenta " de les contractacions temporals que porta a terme aquest departament i l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , i va afirmar que " responen al pagament de favors personals en uns casos o a servilismes polítics del PP en altres " .	17	Singular
De tota manera , Josep Tomàs-Àlvaro ha assegurat que , des de l' Ajuntament s' està fent tot el possible per arribar a un acord amb Antena 3 Televisión perquè abandoni la freqüència del canal 49 abans que l' Ajuntament de Vilanova hagi d' emprendre accions legals .	34	Singular
La sentència , però , ha estat per una altra agressió , la del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat va abordar la víctima al carrer aprofitant que li donava l' esquena perquè es disposava a llençar una bossa de deixalles al contenidor .	44	Singular
La pàgina web permetrà accedir a tota la informació referent a una zona concreta que l' usuari vulgui visitar amb tota l' oferta d' allotjament , activitats , característiques , manera d' arribar-hi i possibilitats de transport .	34	Plural
Telefónica va tenir uns ingressos de 3,8 bilions de pessetes el 1999 ( 22.957 milions d' euros ) , davant dels 2,9 bilions de l' any anterior , un 31% més .	1	Singular
En aquells moments no pertanyien a Barcelona : el primer era independent i el segon formava part d' Horta .	9	Singular
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	16	Singular
Els Mossos calculen que en cas de ser legals , els discos confiscats tindrien un valor aproximat en el mercat d' uns 9000 euros .	12	Plural
El president de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , Juanjo Duelo , ha destacat les potencialitats de la demarcació de Girona per l' organització d' esdeveniments , un mercat que , segons ha dit , fins ara s' ha explotat poc a les comarques gironines .	41	Singular
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	22	Singular
El conseller no va anar a la reunió del CNA per una indisposició .	6	Singular
La panoràmica omplirà de color i tradició un dels grans espais medievals de Catalunya , al ritme de timbals i pifres , permetent reviure la història de Besalú , de més de 2.700 anys d' història , des dels ibers , als romans i a les tropes medievals del llegendari comte Tallaferro .	0	Singular
Els morts , un home i una dona de més de 60 anys , " estaven en estat greu per un altre tipus de patologies ; una malaltia hematològica i una altra de tipus endocrí " , va explicar Carmen Maza , directora mèdica de l' Hospital Clínic Universitari Lozano Blesa .	37	Singular
El Cordobés rep una cornada a la cuixa a Puente Genil .	3	Singular
Ningú no renuncia a res i tots tenim la presència que tenim a cada lloc perquè hem tingut la capacitat d' incidir-hi que hem tingut .	13	Singular
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	16	Plural
A més , el dia 11 a les deu del matí ja s' ha previst un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de la vall del Salt , on es preveu ubicar l' abocador .	15	Singular
El primer dels prototips servirà per prendre mides i millorar les dues versions posteriors .	4	Singular
' No he fet il·lustracions en el sentit clàssic sinó que m' he enfrontat als mateixos temes que Dante , tot establint un diàleg amb la seva obra ' .	2	Singular
La Direcció General de Ports i Transports ha adjudicat les obres del vial de ronda est d' accés al port de Palamós , pressupostades en 400 milions de pessetes , dels quals la Generalitat n' aporta 250 i l' Ajuntament de Palamós la resta .	43	Singular
El grup nacionalista també va recolzar el projecte del PP per la introducció de dues innovacions d' índole nacionalista : les agències autonòmiques de protecció de dades podran inspeccionar els fitxers dels ajuntaments i els instituts d' estadística de les autonomies estaran facultats per vendre els seus propis censos promocionals .	17	Singular
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	9	Singular
Al marge d' aquesta sortida guiada , el Parc també ha organitzat un curs d' iniciació i reconeixement de les espècies d' ocells més representatives del delta de l' Ebre .	12	Singular
Segons els organitzadors , la mort és molt present en totes les cultures .	10	Plural
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	6	Singular
S' ha produït en la votació d' una proposició no de llei del PSC-CpC en què es proposava que el professorat de formació d' adults , actualment sota la gestió del Departament de Benestar Social , passés al Departament d' Ensenyament .	28	Singular
Alguns passatgers van informar que l' avió ja havia sortit amb un retard de tres hores de l' aeroport Charles de Gaulle , per culpa dels controls de seguretat que la companyia porta a terme després dels atemptats de l' 11-S .	26	Plural
La inclusió dels trastorns de l' alimentació en el camp de la patologia mental permet , però , la inclusió d' aquestes malaltes entre els subjectes previstos en alguns articles del Codi Penal , del Codi de Família i de la Llei General de Sanitat .	5	Singular
El seu nom figura a la llista policial en què apareixien aquells corredors a qui van incautar productes dopants .	12	Plural
Les castanyes , com certes lleis , són calidesa en la calor , una redundància que destaca el seu caràcter superflu .	14	Singular
El director general de la Corporació ha aclarit que hi ha unes franges horàries molt determinades en funció de l' edat : sigui en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que s' han volgut potenciar ja que a partir dels nou anys es detectava una fugida dels espectadors infantils i juvenils cap a televisions privades .	26	Singular
La prohibició ha generat crítiques en sectors polítics i esportius .	6	Plural
Amb Schumacher , al seu costat o al davant , sempre hi ha Mika Hakkinen , que va sobreviure el 1995 a un gravíssim accident en els entrenaments d' Austràlia , que el va mantenir en coma alguns dies .	38	Plural
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	28	Plural
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	10	Plural
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de presó per a José F.C. com a presumpte autor d' un delicte d' agressió sexual , considerant l' agreujant de lloc .	6	Plural
El segon classificat es farà amb el 20 % del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10 % també dels guanys del primer equip .	14	Singular
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	13	Singular
La tesi és que un pilot extraordinari no és suficient per guanyar un gran premi .	13	Singular
Carme Laura Gil ha dit que si la demanda supera les previsions del govern , aleshores s' hauran d' establir els criteris que marcaran les subvencions prioritàries .	26	Plural
La Guàrdia Urbana no es va voler pronunciar sobre qui va provocar l' accident , perquè els testimonis són confusos i hi ha dubtes .	13	Singular
L' actitud del senyor Ieltsin cap a la persona del senyor Aznar em sembla prepotent , de molt mala educació i desconsiderada cap al representant d' una nació que al seu dia el va tractar amb la més gran deferència , pel seu rang i també com a persona .	3	Singular
Els membres de l' associació - la majoria són coordinadors de centre - es queixen que la Conselleria d' Ensenyament no els reconegui monetàriament la tasca de mantenir els ordinadors en correcte funcionament , i que no es destinin recursos suficients a formació dels docents .	32	Singular
Actualment , La Caritat és una residència geriàtrica que presta assistència a 42 usuaris .	7	Singular
La clara adhesió a Europa , " l' alleugeriment dels costos laborals " i un programa de " política familiar " són els punts centrals de l' acord de coalició tancat ahir entre els conservadors i l' extrema dreta .	30	Singular
Ningú la va posar en dubte per la necessitat que segurament existeix que els contes es facin realitat .	7	Singular
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	3	Singular
D' ençà l' any 2000 , aquest espectacle ha visitat diferents indrets de Catalunya , amb concerts a l' Auditori Enric Granados de Lleida o bé a l' Auditori de l' Sgae de Barcelona .	30	Singular
Per a celebrar el vint-i-cinquè aniversari del recull de cançons i tonades de Beget , Jaume Arnella ( Barcelona , 1944 ) ha preparat l' edició completa en un disc-llibre totes les cançons , rondalles i notes que va anar prenent del que li explicava la gent .	7	Singular
Els destinataris d' aquesta subvenció podien ser tots els consells comarcals i els ajuntaments amb una població de menys de 15.000 habitants i , també , aquells que haguessin promogut amb anterioritat un telecentre amb el suport de la Secretaria per a la Societat de la Informació .	38	Singular
Per solucionar-ho , el regidor ha dit que no n' hi ha prou amb la màquina que té contractada a Seinsa ni amb la vigilància per part de guàrdies municipals sinó que cal educar la gent .	14	Singular
Ecologistes en Acció de Catalunya valora de manera molt positiva l' existència d' una xarxa d' estacions automàtiques des de l' any 1992 però considera necessari ' que el sistema tingui un nivell de qualitat que garanteixi la seva funció , que no pot ser una altra que avançar cap a una major sostenibilitat ambiental ' .	10	Singular
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	28	Plural
I Gysi tampoc va fer d' aquest plantejament l' eix de la seva campanya , sinó la reflexió posterior als comicis .	3	Singular
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	24	Plural
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	0	Plural
Desenes de milers de persones hi van morir .	0	Plural
El primer moviment , Maestoso , del Concert per a piano i orquestra número 1 , de Brahms , té una llarga introducció instrumental .	2	Singular
El respecte que es mereix des de les instàncies oficials qualsevol ciutadà i el dret que individualment tenim reconegut a usar i a ser atesos en qualsevol de les dues llengües oficials , no es poden veure alterats per circumstàncies personals dels servidors públics .	30	Plural
Eludir l' últim lloc en el seu grup serà l' objectiu del neòfit equip espanyol , que avui ( 16.00 hores , La 2 ) compta amb l' única remota possibilitat de victòria contra els sud-americans ( que també debuten en un Mundial ) , ja que el grup el completen Escòcia i Sud-àfrica .	12	Singular
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	20	Singular
Entre els objectius del PSC a les comarques gironines hi ha incrementar el nombre de militants i simpatitzants que actualment representa un 0,7% de la població de les comarques de Girona " per convertir-nos en la principal força política gironina " , ha manifestat Manel Nadal .	37	Singular
Es va estrenar amb la novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , la primera d' una llarga llista que l' ha dotat de premis internacionals .	1	Singular
El Grup de Defensa del Ter celebra aquest any el seu desè aniversari .	12	Singular
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	17	Singular
Entre els molts inconvenients dels telèfons ' track ' hi ha el fet que no permeten la connexió a un fax i a Internet .	12	Singular
En matèria d' infraestructures , el Grup Basc sol·licita un augment de la dotació de gairebé 6.000 milions de pessetes .	13	Singular
El foc , segons la Conselleria de Medi Ambient , s' hauria originat a les 12.30 hores a l' antiga central elèctrica d' Arroyo Frío .	0	Singular
El tercer escenari contesta el que molts pares pressenten : ¿ És lògic que els fills arribin a prendre drogues ? ¿ Què es pot fer si no les volen deixar ? .	28	Plural
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	0	Singular
Les previsions apunten que a les comarques de Barcelona es colliran 15.600 tones de préssec .	12	Plural
A més , s' ha establert una mecànica que permetrà tenir l' espai web sempre actualitzat , especialment els apartats d' ' Agenda ' i ' Notícies ' .	7	Singular
El president Bill Clinton , en una esgotadora croada per promoure que hi hagi més control d' armes , va lamentar l' incident : " ¿ Com ha aconseguit aquest nen l' arma ?	28	Singular
Un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc d' aquests programes , i una certa simetria tímbrica en la distribució de les peces van marcar la temàtica i l' ordre d' aquest concert .	7	Singular
Van Gaal tampoc té intenció de transigir , tot i que sí que ha insinuat la seva voluntat de dialogar amb el davanter perquè reconsideri la seva postura .	13	Singular
No obstant això , segons ell , el " problema de fons " és anterior a l' aplicació de les sancions ja que acusa l' Ajuntament de tractar amb " menyspreu " els sindicats .	19	Plural
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	23	Singular
Un rock més genèric que el proposat fa dos anys i que , com ja és sabut , compta amb un dels directes més convincents del circuit .	8	Plural
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	15	Singular
Al llarg del dia , hi va haver festes per celebrar el final del Carnaval als mercats municipals del Bon Pastor , Carmel , Ciutat Meridiana , Sant Andreu , Sagrada Família , Mercè , Concepció i Montserrat .	2	Singular
La remodelació que es farà serà completa , a excepció del nom , que es mantindrà per la seva representativitat .	10	Singular
La resta del país està amb risc mig o baix d' incendis i no hi ha risc molt alt ni risc extrem d' incendi a cap comarca catalana .	27	Singular
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	3	Plural
El candidat del PP a la presidència del Principat i actual president del Parlament asturià , Ovidio Sánchez , va argumentar que la decisió del seu partit respon a la necessitat de " recuperar la normalitat democràtica i institucional " a Astúries , on governa a la pràctica un president d' un partit que no es va presentar a les eleccions .	0	Singular
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha reiterat aquest matí a Deltebre que la possibilitat de parlar ' serenament , objectivament i racionalment del PHN ' és , en aquests moments , ' mínima ' i haurà d' esperar a després de les properes eleccions al Parlament i a Corts .	0	Singular
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	3	Singular
Amb guió d' Stephen King i la col·laboració de l' especialista en efectes especials Stan Winston , que va treballar en pel·lícules d' èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , la breu pel·lícula mostra l' obsessió del cantant per les històries truculentes , la disfressa i els nens .	1	Singular
Per tot això el New York Times li va dedicar un article el setembre de 1996 , considerant-lo com un dels músics de l' escena actual amb més capacitat per convertir-se en un veritable líder .	33	Singular
Concretament el primer serà el titulat La pesca a l'antiguitat . Producció , comercialització i consum de peix en l' època grega i romana , i tindrà lloc els dies 8 , 9 i 10 de juliol .	6	Singular
A més d' aquesta activitat , ha participat en nombrosos festivals internacionals i ha col·laborat entre d' altres amb l' Orquestra Simfónica d' Euskadi i amb l' Orquestra de Vergara .	19	Singular
" La noia i la moto van saltar per l' aire .	10	Singular
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	28	Singular
En el primer , contra el WHC , Kluivert va prosseguir amb la mala ratxa que va iniciar a l' Eurocopa i va estavellar la pilota al travesser .	12	Singular
La institució aconsella als ciutadans que comencin a fer servir ara les noves monedes i bitllets , que procurin evitar la barreja de pessetes i euros i que abonin l' import exacte de la compra .	18	Plural
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	28	Singular
El PNB recull tota la producció del país , inclosa l' exterior , a diferència del PIB , que integra només la producció interna , independentment de l' origen , és a dir , si es tracta de multinacionals .	7	Singular
En lloc de lletres en negreta , les autoritats canadenques van optar per obligar les empreses tabaqueres a imprimir fotos terribles en la part superior de cada paquet .	16	Plural
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	27	Singular
Goytisolo aprecia la seva " gran audàcia compositiva que entronca amb la millor tradició alemanya " .	6	Singular
Els productes alimentaris no han registrat canvis en el seu índex de preus en el cas dels elaborats mentre que els que no necessiten elaboració han registrat un descens del 0,6% .	24	Singular
Però la nota política més comentada durant l' acte va anar a càrrec d' Euskal Herritarrok ( EH ) , ja que cap dels seus 14 parlamentaris van assistir a la jura i presa de possessió d' Ibarretxe , malgrat que li havien donat els seus vots .	3	Singular
La Plataforma per la Defensa del Territori de Vandellòs i L' Hospitalet considera que les declaracions del President de la Generalitat sobre els efectes de la central són enganyoses i partidistes en favor de l' empresa Gas Natural .	25	Singular
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	51	Plural
La nova presidenta de l' Institut Català de la Dona , Joana Ortega , apunta a una major sensibilització de les dones respecte a aquesta problemàtica com la causa d' aquest increment de les denúncies .	30	Singular
Pel que fa a les tasques que realitzaran els voluntaris de Reus , consistiran bàsicament en tres actuacions : la neteja de grans masses de xapapote concentrades , la recollida de petroli a les platges i la neteja de les roques .	29	Singular
Els professionals del sector , agrupats en el Gremi de Restauració de Barcelona , han posat el crit al cel per aquesta limitació d' horaris .	5	Plural
El meu pare adoptiu em va ensenyar que perquè la gent confiï en la política , el polític ha de confiar en la gent .	17	Singular
Les dues entitats invertiran més de 100 milions de pessetes en la creació d' un centre informàtic per connectar tots els sistemes utilitzats per l' entitat bancària i el dels grans magatzems que és la venda personalitzada als seus centres i botigues associades .	24	Singular
El príncep Felip de Borbó , que va arribar dilluns en visita oficial al Salvador , va assistir ahir a l' acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment va tenir una reunió seguida d' un dinar a la casa presidencial .	22	Singular
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	15	Plural
El Grup Parlamentari d' IC-V ha presentat una proposició no de llei al Parlament de Catalunya que insta el Govern de la Generalitat a presentar davant la Cambra un projecte de llei del Cos d' Agents Rurals en un termini màxim de dos mesos .	8	Singular
La secretària general del sector del metall , la mineria i el sector elèctric de CCOO al Bages i el Berguedà , Marina López , ha fet fet públic avui que ha interposat una denúncia davant la Guàrdia Civil contra Jesús Rus , gerent de Montajes Rus .	3	Singular
Les acusacions imputen als amos del catamarà 21 delictes d' homicidi imprudent i vint delictes de lesions imprudents , en concurs ideal , i demanen una pena de 4 anys de presó per a cadascun d' ells .	21	Singular
S' esperen amb expectació les moltes pel·lícules orientals que s' han programat , i que copen la meitat de la secció oficial .	4	Plural
La policia de Barcelona ha interceptat per ordre judicial tots els missatges enviats i rebuts a través d' Internet pels querellats Álvaro Pernas Barro , inspector d' Hisenda sancionat , i la seva companya sentimental , la cubana Yousi Pérez .	28	Singular
L' increment en aquest període se situa només al voltant de l' 1% .	1	Singular
La moció demana als governs autonòmic i estatal que prioritzin l' execució d' aquestes dues obres , i que les facin constar en els respectius pressupostos de l' any vinent , i també es sol·licita als grups polítics amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que es sumin a la demanda .	23	Plural
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	25	Plural
En els accessos al cementiri de Collserola , la circulació va ser intensa durant tota la jornada , encara que no hi va haver retencions tan importants .	1	Plural
Al voltant de 120 companyies de teatre , dansa i música oferiran més de 300 funcions en 26 espais .	8	Singular
En aquest sentit , la Subdelegació ha fet notar que la policia ha intensificat les investigacions per evitar aquesta mena de delictes , la qual cosa s' ha traduït en la detenció de 84 persones , un 121 per cent més que l' any passat .	25	Singular
D' una altra , els partits que han promogut la mesura , el PP i el PSOE , al mirar de justificar la seva actuació , s' han estimat més fer-ho en termes de dignitat i ètica democràtiques , i no d' oportunitat política .	28	Singular
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	11	Plural
I es pregunta : " ¿ Sabrà finalment el senyor Schröder assumir el paper que va heretar del seu antecessor , i que aquest últim va portar a terme amb exemplar elevació ? " .	24	Singular
El pioner d' Internet Vinton Cerf ha remarcat aquest dimarts la importància de la xarxa com a instrument de difusió i ha dit que Catalunya té ' l' obligació de mostrar la seva riquesa cultural arreu del món a través d' Internet ' .	33	Singular
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	12	Singular
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	0	Singular
Un d' ells va declarar en una ràdio local : " Simplement , no era la meva hora " .	14	Singular
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	31	Plural
Hansen explica que l' obra tracta amb ' humor , ironia i cinisme les relacions d' amor , de pastilles i dubtes de la vida ' i ho fa amb un final esperançador .	31	Singular
Per demarcacions , Lleida va ser la que va tenir el comportament més negatiu , amb un increment dels preus de dues dècimes de punt , seguida de Tarragona , on els preus es van apujar 0,1 punts .	32	Plural
El president d' Aragó , Marcel·lí Iglesias , el dirigent socialista , Pasqual Maragall , i el líder republicà Josep-Lluís Carod-Rovira són alguns dels participants significatius de la manifestació .	1	Singular
L' espectacle mobilitzarà un centenar de dansaires , entre els quals hi haurà balladors i balladores dels primers anys de funcionament de l' Esbart , i un centenar de persones més entre muntadors , músics , coordinadors i organitzadors .	29	Plural
També s' ha previst l' actuació musical de la Selva Big Band , el divendres 20 de juny a les 20h a la Plaça Jordi de Sant Jordi .	2	Singular
Carod s' ha reunit aquest vespre amb els representants de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , a qui ha expressat el seu suport en la lluita contra els transvasaments .	22	Singular
Aznar va acabar ahir una visita oficial de dos dies a Finlàndia , país que rellevarà Alemanya en la presidència semestral de la Unió .	8	Plural
" Volia donar testimoni del que va passar en aquest país " , afegeix .	10	Singular
El conseller ha afegit que és ' terriblement positiva ' la notícia de la incorporació total de Renfe .	13	Singular
Crec que no ho farà , però ell mai no ho ha dit .	0	Singular
Tret de la Regió Sanitària de Barcelona i Tortosa , la resta se situen fins i tot per sota dels quatre mesos de mitjana d' espera .	25	Singular
Per aquest motiu , el consistori ha decidit oferir un esmorzar popular a tots els tractoristes de Riner , sumant-se d' aquesta manera a la convocatòria .	24	Singular
El volum conté narracions d' 11 escriptors vallencs relacionades amb les festes decennals .	7	Plural
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	15	Singular
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	45	Singular
La policia no descarta practicar més detencions en els propers dies .	9	Plural
El Govern d' Andorra va aprovar dilluns atorgar la llicència definitiva al Banc Sabadell perquè pugui establir-se al país pirinenc , malgrat que el permís està " en suspens " fins que l' entitat catalana presenti l' autorització corresponent del Banc d' Espanya , segons van assenyalar fonts governamentals .	36	Singular
Només a Barcelona hi ha una mitjana d' entre dos i tres sinistres diaris d' aquest tipus .	15	Singular
El temor a un agreujament de la debilitat de l' economia nord-americana , com va deixar traslluir la dada publicada dimarts passat sobre l' índex de confiança dels consumidors , va impedir als mercats celebrar la baixada del preu del diner .	4	Singular
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	6	Singular
A petició de l' Ajuntament , també realitzaran investigacions sobre l' incendi el fiscal de medi ambient i el Servei de Protecció de la Natura ( Seprona ) de la Guàrdia Civil .	8	Plural
La versió teatral , adaptada i dirigida pel barceloní Lluís Hansen , converteix les tres germanes de la novel·la en les protagonistes absolutes de l' obra , ja que , tal com ha explicat ell mateix a la presentació que s' ha fet aquest matí , a través de les tres dones es pot parlar dels diferents models de dones existents .	51	Plural
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	61	Singular
Per tant , s' haurà de servir la comanda durant les hores que estiguin a casa , després del tancament dels comerços " , explica .	13	Plural
I és que els nous locals nocturns han nascut amb vocació de restaurant , on l' oferta gastronòmica és tan fonamental com l' ambient de nit .	5	Plural
El president de l' Associació de Músics del Carrer , Félix García Omella , va reivindicar davant del jutge el dret dels músics del carrer a expressar-se en els espais públics i va reclamar que se 'ls tornin els " instruments de treball " .	1	Singular
L' ideari esquerrà , el romanticisme , la sobrietat intel·lectual , l' esperit idealista que Léo Ferré va defensar tota la seva vida planaran aquest cap de setmana a la sala L' Espai de Barcelona .	12	Singular
A l' escola hi havia en aquell moment 45 infants de 3 a 7 anys i tres educadors .	7	Singular
Durant aquest any 2002 aquest espectacle ha incorporat novetats al concert de tenora , amb la implicació de nous instruments com el fiscorn i amb la renovació del repertori .	7	Singular
El bloqueig dels Estats Units a les importacions de clementines de l' Estat espanyol ha provocat l' alarma entre els productors de cítrics del Baix Ebre i el Montsià , principal zona productora de Catalunya .	31	Singular
Mentre el líder d' Unió , Josep Antoni Duran , vaticinava que " l' efecte Maragall " es desfarà com " un terròs de sucre en un cafè calent " , el secretari general del PP , Javier Arenas , sostenia que l' alternativa socialista a Catalunya " ha punxat com un globus " .	24	Singular
Rudolf Strahm , del Comitè de Finances del Parlament Federal Suís , va dir que el lliure flux de capitals destrueix l' autonomia dels governs i permet a les " oligarquies financeres " retirar els diners .	23	Plural
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	8	Singular
Després d' expirar l' ultimàtum , el segrestador va anar alliberant en comptagotes quatre nens més al llarg del matí d' ahir i va rebaixar les exigències .	13	Plural
La construcció dels multicinemes és una iniciativa de l' empresa Exhibidors de Cinema de Catalunya , de la qual en forma part l' actual propietari dels únics cinemes que funcionen a la capital del Bages , l' empresa Padró .	25	Plural
L' objectiu final és contribuir al seu desenvolupament socioeconòmic , així com evitar que es produeixi una fractura digital al territori , integrant-los a la societat de la informació .	3	Singular
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	53	Singular
L' usuari tindrà les mateixes condicions econòmiques que si fes la contractació a través d' una agència .	2	Singular
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	2	Plural
El canceller de Nicaragua , Norman Caldera , va assegurar que donarà a conèixer la petició d' Espanya " quan vingui , si és que ve " .	1	Singular
El president del partit , Joaquim Nadal , ha dit que el PSC ofereix el ' canvi tranquil ' davant les situacions de ' monopoli , exclusió i la voluntat d' imposar l' opinió d' uns contra la dels altres sense matisos ' que al seu parer manté CiU .	8	Singular
Subirà , emparentat amb Pujol , va dir que quan Nadal al·ludia a la família del president , feia " una exhibició impúdica de misèria humana " .	16	Singular
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	10	Singular
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	49	Plural
Aquest pla ha d' incloure criteris de desenvolupament sostenible i respectar les zones incloses en el Pla d' Espais d' Interès Natural ( PEIN ) i la Xarxa Natura 2000 .	15	Singular
Narcís Puigvert , cap de comerç exterior de la Cambra de Comerç de Girona , atribueix aquest increment ' a la recuperació de nous mercats ' .	3	Singular
En el primer hi participaran tots els cors d' adults i infants de la ciutat , acompanyats pel COG i el duo de piano format per Carles Lama i Sofia Cabruja .	20	Singular
Els dos recorreguts acabaran a la font de la Prada de Sant Boi de Lluçanès amb un dinar popular i música en viu .	17	Singular
A l' altre costat de la Rambla , al Raval , l' Ajuntament de Barcelona va obrir amb tiralínies una ampla avinguda al cor del barri .	11	Singular
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	15	Singular
Font n' avança els puntals : " La cuina mediterrània , el teatre , la música i les arts parateatrals " .	3	Plural
Amic de Chico Buarque - que va participar en la gravació de l' elapé - i hereu de Joao Gilberto , Faraco posa la seva experiència personal com a exemple del difícil encaix de la música poc comercial al Brasil .	12	Singular
A més , la demanda ha obligat a doblar dos cursos , " Tecnologia i cultura a la societat de la informació : l' impacte social d' Internet " , i " Introducció al món dels vins i als vins de les Terres de l' Ebre " .	5	Singular
" Intento que la gent surti dient que s' ha divertit , perquè sovint la música coral és un pal , i no hi ha res més avorrit que un mal concert d' aquest tipus " , assegura .	16	Singular
A l' Estat la xifra total de desocupats és de 1.588.987 , el 8,76 per cent de la població activa .	8	Singular
Per reflexionar sobre aquestes qüestions , al llarg de les Jornades hi haurà una àmplia representació del món universitari català , des de responsables dels serveis lingüístics i dels programes de mobilitat i acollida fins a docents , voluntaris lingüístics i estudiants estrangers .	31	Singular
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	34	Singular
Aquesta frase , pronunciada per un alt dirigent de CiU , es basa en la convicció que el president del Govern ha donat per tancat el procés autonòmic .	7	Singular
EL PERIÓDICO oferirà demà als lectors Festival de festivals , una completa guia que inclou els espectacles de teatre , música i dansa programats durant l' estiu a la província de Barcelona .	11	Singular
Aquesta circumstància explica que el PP hagi dissenyat un ambiciós programa de reformes .	9	Singular
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	7	Singular
La companyia , amb un capital subscrit i desemborsat de 60.101,21 euros ( 10 milions de pessetes ) , ven al detall aparells electrònics i equips informàtics , de telecomunicacions i de telefonia .	6	Singular
En els dies següents , La 2 connectarà amb la carrera a les 14.30 hores , per passar a la primera cadena després del Telediario de migdia , excepte en el cas de les quatre etapes de muntanya , que es donaran senceres .	23	Singular
Subirà va acusar el PSC de " voler tapar amb una cortina de fum el seu canvi d' actitud respecte al Pla Hidrològic Nacional " .	3	Singular
La Paeria començarà el dilluns 3 d' abril una campanya de conscienciació ciutadana dirigida sobretot als propietaris d' animals de companyia , especialment gossos , en la que al llarg de 15 dies es pretén explicar quina és l' ordenança reguladora en aquesta matèria , les sancions establertes i la necessitat d' inscriure aquests animals al cens oficial .	0	Singular
El conjunt d' al·legacions plantejaran ' la incompatibilitat entre el projecte de transvasament i la preservació del Delta de l' Ebre , tant des d' un punt de vista d' espais naturals com de la continuïtat sostenible dels diferents aprofitaments econòmics de la zona ' .	42	Singular
En tenia prou d' ordenar-li al seu sol·lícit sequaç , més tonto que fet d' encàrrec per més senyes : " Gerardo , lluitem ! " .	8	Singular
Després de visitar la tomba del poeta Antonio Machado a la població francesa de Cotlliure , Maragall es va pronunciar en aquests termes quan va ser interrogat sobre si el candidat a la Moncloa , Josep Borrell , havia reaccionat correctament davant el cas de corrupció dels seus antics col·laboradors d' Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar .	3	Singular
' Ni que sigui un cop a la vida com a president , gosa ser fort , i no t' aturis ' , ha afegit citant el poeta Gabriel Ferraté .	27	Singular
La diputada socialista , Assumpta Baig , ha assenyalat que el resultat d' aquesta votació ' expressa la voluntat popular ' en les darreres eleccions .	1	Singular
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	13	Singular
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	4	Singular
Potter haurà d' enfrontar-se , de nou , a l' odi del seu etern enemic , superar els primers problemes amb els seus amics i descobrir les emocions amoroses .	22	Plural
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	55	Plural
Fonts de la cúpula de CiU han assenyalat que , durant la pròxima trobada , Pujol plantejarà a Aznar aquesta qüestió i també li recordarà que la seva proposta - un detallat document entregat fa gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer una interpretació més àmplia de la Constitució encara no ha obtingut cap resposta .	60	Singular
L' objectiu del conveni és potenciar les comarques de Girona com a zona receptora d' esdeveniments culturals , esportius i turisme de negocis i beneficiar-se , d' aquesta manera , d' un turisme d' alt poder adquisitiu .	6	Plural
L' estudi també reflecteix que un 25 % dels viatgers de la Regió Metropolitana preferirien l' estació del Vallès per fer els seus desplaçaments .	11	Singular
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	3	Singular
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	29	Plural
Les 22 seus administratives i 44 locals més de l' Administració catalana estan ara escampats per diferents immobles de la ciutat .	19	Singular
Els experts assenyalen que aquest tipus de rèpliques són normals després d' un terratrèmol com el que es va registrar fa 15 dies .	20	Singular
Aquesta iniciativa , que analitzarà el directori de l' FMI , neix de l' experiència i dels resultats de les liberalitzacions totals .	17	Plural
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	7	Singular
L' acusat ha explicat que una carta de la seva companya sentimental , dirigida a la víctima , va ser la causa de l' agressió .	21	Singular
Es tracta d' una iniciativa que fa conjuntament amb l' escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveu la creació de diverses obres que integren els dibuixos d' un i les escultures de l' altre .	30	Plural
L' agència era tan controlada com antiquada .	1	Singular
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	37	Plural
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	9	Plural
Els responsables de la gestió del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepció de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .	27	Singular
L' estrena oficial de l' espectacle , amb assistència d' autoritats , crítics i convidats , programada per ahir , ha estat traslladada a dimarts que ve .	1	Singular
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	1	Plural
Un repàs als èxits musicals del segle va donar pas a les 12 campanades amb felicitació poliglota .	3	Plural
Pel que fa a projectes concrets a favor de la igualtat de gènere , el candidat socialista també ha citat l' elaboració d' un llibre d' estil no sexista per a ús de l' Ajuntament així com afavorir les iniciatives empresarials de dones en els vivers d' empreses i amb el suport explícit del Consorci de Promoció Econòmica de la Paeria .	59	Singular
El líder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenció primària , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenció abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per tal de fomentar activitats preventives i de protecció de la salut .	4	Singular
La comissària de l' Any Dalí , Montse Aguer , no ha volgut desvetllar el pressupost de la commemoració , tot i que ha assegurat que suposa ' milions d' euros ' .	24	Singular
Col·labora en nombroses formacions , lidera el seu propi quartet i forma part de l' orquestra de la companyia de teatre Dagoll Dagom en un musical basat en l' obra de Cole Porter .	24	Singular
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	25	Singular
El Conseller de Cultura del Govern Balear , Damià Pons , per la seva banda , va destacar la necessitat de fer compatibles l' activitat turística amb la conservació del patrimoni natural i cultural .	16	Singular
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	55	Plural
Normalment , és un consum ocasional i " l' agressor discrimina clarament l' objecte dels seus atacs tot i el seu estat ebri , al centrar-los sempre en la mateixa víctima " .	15	Plural
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	20	Singular
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	6	Singular
Aquests tipus de reduccions de condemnes poden alarmar , però són legals .	6	Plural
La plataforma també compta amb el suport d' entitats ecologistes com La Banqueta de Juneda i Ipcena ; entitats de tipus sòcio-cultural com l' Ateneu Popular Garriguenc ; grups polítics com ERC de Cervià de les Garrigues , diputats per Lleida del PSC com Marta Camps i Ramon Vilalta , Unió de Les Garrigues , i sindicats com Unió de Pagesos .	0	Singular
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	5	Singular
- Nosaltres analitzem la situació política al país , veiem que en aquests moments el país està en mans del PP i nosaltres diem que ha de passar qualsevol cosa menys això .	31	Singular
El grup germanonord-americà DaimlerChrysler suspendrà temporalment la producció en cinc de les seves factories d' Amèrica del nord amb la finalitat de fer front a la caiguda de les vendes .	26	Singular
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	40	Singular
Paul Bley , reconegut per les seves aportacions experimentals al jazz , actuarà juntament amb dos instrumentistes ja habituals a la seva carrera : Gary Peacock ( baix ) i Paul Motian ( bateria ) .	12	Singular
L' alcalde de la localitat , Inocente Ramos , i un regidor de l' ajuntament van declarar a una emissora de ràdio de Zamboanga que hi havia hagut " molts " morts " d' una banda i de l' altra " .	4	Singular
Subirà va subratllar que Pujol no és res més que un dels 200 treballadors d' Europraxis , entre els quals " segur que n' hi ha d' UGT " , va dir .	13	Plural
El dirigent d' Unió va finalitzar la seva intervenció llançant un pronòstic : " Els líders carismàtics seran substituïts per altres que no ho seran tant , i les pròximes generacions seran molt més lliures , sense el trauma de la transició " .	6	Singular
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament .	3	Singular
Els primers euros de la cantant Marina Rossell han anat a parar a Càritas .	5	Singular
La Capitania Marítima ha instruït 56 denúncies contra motos aquàtiques aquesta temporada a la Costa Brava , xifra que suposa el 20 per cent de les denúncies fetes a embarcacions de lleure .	19	Singular
Aquesta observació , sempre segons l' estudi , pot ser una confirmació de l' actitud preventiva , cada vegada més estesa , de la dona davant el càncer de mama .	11	Singular
Els integrants de l' Anella Científica , la xarxa de comunicacions d' alta velocitat que connecta més d' una quarantena d' institucions de recerca de Catalunya , celebraran el proper 4 de juny la seva setena trobada a Tarragona .	35	Singular
Als vitorians els queda encara un partit a casa .	0	Plural
Però el primer tinent d' alcalde del consistori , Xavier Casas , va convidar implícitament , al defensar el pla director , a no deixar-se enganyar per aquestes xifres .	16	Singular
Aquesta tècnica és la que es va fer servir al film Forrest Gump per fer coincidir en el mateix pla Tom Hanks i el president Kennedy .	23	Singular
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	23	Singular
A més de localitzar les imatges i la recerca documental en arxius , també ha comptat amb un recull oral de persones que han explicat la seva experiència amb les mines .	29	Plural
Ni proves toxicològiques , ni anàlisi d' ADN , ni empremtes , ni comparacions de fibres .	2	Plural
La sentència considera provat que els tres van abusar dels seus càrrecs a Banesto per provocar un perjudici patrimonial a aquesta entitat .	11	Plural
El que hem fet és reflexionar sobre la situació política catalana , arribar a la conclusió que cal obrir una nova etapa política a Catalunya , que s' està perdent temps , oportunitats , i això vol dir eleccions anticipades .	14	Singular
Que l' homosexualitat no és complementària ni fecunda com ho és l' heterosexualitat , això també és clar .	10	Singular
El drama havia començat dimecres a les 15.30 hores , quan Neji Bejaoui , de 39 anys , d' origen tunisià i fortament armat , es va atrinxerar a l' escola infantil de la plàcida localitat luxemburguesa , situada al costat de la frontera alemanya .	19	Singular
Amb motiu de la presència del president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , Lluís Badia , la delegació ha aprofitat la seva visita per conèixer els principals ports turístics d' Ucraïna , amb els quals existeix una relació comercial .	26	Plural
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	16	Singular
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	20	Singular
L' Ajuntament de Granollers ha engegat una sèrie d' actuacions per reordenar el barri del Congost .	13	Singular
Els agents van sospitar d' un camió frigorífic matrícula italiana i durant un registre van comprovar que el carregament de 2.490 quilos de cloïsses era de mesura inferior a la reglamentària .	5	Singular
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat , per tal que es pugui fer càrrec dels seus fills , una dona veneçolana que està processada per un delicte de tràfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .	32	Plural
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	24	Singular
Pel que fa a les actuacions realitzades al llarg de l' any passat , destaca l' aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que ha estat presentat al Programa Life de la Unió Europea .	6	Plural
El secretari general d' ERC ha recordat a Pujol que ' depèn del partit que ha fet en dos anys un sol traspàs , del Constitucional , de la Llei d' estabilitat pressupostària , de la Llei d' universitats , de la formació professional integrada ' .	22	Singular
Hi ha una possibilitat , perquè hi ha esmenes presentades en aquest sentit , que part de l' executiva també es proposi en el mateix congrés .	9	Plural
" Les tropes militars sèrbies surten amb una força considerable , amb tancs i blindats , i fan coses als pobles que van prometre que no farien " , va indicar Walker en declaracions fetes a la BBC .	9	Singular
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	27	Singular
Vam coincidir diverses vegades , l' any passat a Colòmbia i també l' última en la cerimònia dels Grammy , però no vam trepitjar mai el mateix escenari .	16	Singular
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	28	Singular
A més , els viticultors que hagin patit més d' un 75 % de reducció de collita podran accedir addicionalment a la bonificació del 100 % del capital del primer any d' amortització , i els que patissin entre un 75 i un 50 % de reducció , a la bonificació del 50 % del capital del primer any d' amortització .	16	Singular
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	23	Singular
La cuina de l' escola Puig-Agut de Manlleu serà l' escenari demà , a les nou de la nit , de la cloenda del curs sobre conserves i dolços tradicionals organitzat per l' Àrea de Benestar-Social de l' Ajuntament .	32	Singular
La participació va baixar en la tercera edició del programa aconseguint 1.297 participants .	9	Singular
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	6	Singular
La inauguració de l' exposició permanent " Projecte Via Verda " es farà a les dotze del migdia , a Santa Maria de Comabella .	16	Singular
El principal conflicte actual entre els governs central i extremeny és el relatiu a Canal Sur Extremadura , un " succedani " de televisió autonòmica , com va dir Juan Carlos Rodríguez Ibarra .	20	Singular
- El PSC es va mostrar d' entrada reticent a la proposta d' eleccions anticipades però després d' una reunió seva amb Maragall va canviar de parer .	19	Singular
Actualment hi ha dues expedicions diàries d' anada i tornada de dilluns a divendres , amb parades a tots els municipis .	9	Singular
La baixada acusada de les màximes i de les mínimes , que es donaran al final del dia .	2	Singular
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	24	Plural
Jo crec que a ERC hi ha hagut dubtes molt comprensibles perquè hi havia precisament aquest risc , que una part de l' electorat no entengués aquesta proposta .	22	Singular
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	5	Singular
Prop de 20.000 visitants , fonamentalment del Principat i la Catalunya nord , han consolidat la segona edició de la fira agrícola i ramadera de les comarques gironines que s' ha celebrat a Figueres aquest cap de setmana .	6	Singular
No , algun francès , un canadenc , un japonès amb una nikon al coll i quatre espanyols .	2	Singular
La contrarrellotge pels drets humans no ha passat de llarg de la ciutat de Lleida .	7	Singular
La Delegació del Govern ha preparat un dispositiu policial amb pocs precedents .	5	Singular
El conseller en cap i virtual candidat de CiU a la Generalitat , Artur Mas , va proposar que el procés culmini amb la creació d' " un tercer partit " que no impliqui la desaparició de CDC i UDC .	28	Singular
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	41	Singular
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	41	Plural
De cara a les autonòmiques , Arenas va recordar al PP català l' " assignatura pendent " que té : ser percebut com a partit de govern .	12	Singular
El Cos d' Agents Rurals del Departament de Medi Ambient ha interceptat aquesta setmana tres corallers que havien recol·lectat corall pressumptament de forma il·legal a la zona del Cap de Creus .	22	Singular
Quan semblava que el propietari d' easyJet , l' aerolínia britànica pionera a oferir seients a baix preu , havia enterrat la destral de guerra contra el seu principal competidor , Go - propietat de British Airways ( BA ) - , l' enfrontament ha ressorgit a les pàgines de la premsa .	20	Singular
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	27	Singular
Mor un motorista al xocar amb un cotxe a Navas .	7	Singular
L' Executiu ha trigat un any a concedir l' indult a Sánchez , de 31 anys , des que el maig del 1998 la Secció Cinquena de l' Audiència de Barcelona informés a favor d' aquesta mesura .	3	Singular
El processat va fugir tot seguit , després de fallar el tret , i va disparar novament a l' aire en dues ocasions .	14	Singular
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	2	Plural
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	13	Plural
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	6	Singular
Tot i l' humor , afirma Marc Riera , darrera hi ha un rerafons ' amarg , trist i en alguns moments gairebé tràgic ' .	3	Singular
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	23	Plural
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	17	Singular
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	10	Plural
Segons han informat fonts de TMB , el fet que els trajectes de totes dues línies a l' estació de Paral·lel siguin molt properes ha facilitat els moviments de la gossa , alhora que ha dificultat les tasques dels bombers .	13	Plural
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	39	Singular
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	25	Plural
A l' acte hi han assistit la ministra de Cultura , Educació i Esports de l' Estat espanyol , Pilar del Castillo , i el ministre espanyol d' Exteriors , Josep Piqué , el conseller de cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana i l' alcalde de la ciutat , Joan Clos .	33	Singular
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	48	Plural
Una demostració d' aquest increment de la implicació és l' obertura dels cellers d' algunes cases del Poble Vell , on s' hi podran veure diferents activitats , com l' elaboració artesanal del mató .	25	Plural
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .	16	Singular
Sense que fes cap falta , estem davant d' una nova polèmica sobre un tema més que superat : la manera com la Ciutat Comtal , Barcelona , manifesta en els seus símbols qualsevol de les seves actuacions públiques , des d' un edicte de l' alcalde fins a la convocatòria d' una festa de barri .	55	Singular
La primera fase de treball consta de l' elaboració d' una Diagnosi de l' estat actual del municipi a partir de l' anàlisi dels diferents aspectes socials , econòmics i ambientals .	28	Plural
Conté un suplement que el prestigiós filòleg va deixar redactat abans de morir i un índex exhaustiu de tota l' obra amb el qual les consultes al diccionari es fan més ràpides i eficaces .	16	Singular
Sóc conscient que estic al capdavant d' una ciutat que està de moda , i que ho estarà encara més quan hi arribi l' AVE , però no s' ha d' abaixar la guàrdia .	0	Singular
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	32	Singular
Per tal de promocionar el comerç de la ciutat de Lleida a l' estranger , Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una campanya inèdita adreçada als ciutadans d' Andorra .	12	Singular
El juliol del 2000 , la companyia va encarir cinc pessetes els paquets de les marques Ducados , Habanos i BN .	11	Plural
Fins el moment ja s' han suprimit un total de 10 passos a nivell mentre que uns altres 16 es troben actualment en fase de redacció de projecte o licitació .	1	Singular
En una declaració als mitjans de comunicació moments abans del començament de les sessions de treball , Mike Moore , director general de l' OMC , va lamentar els incidents i va recordar que les manifestacions pacífiques sempre han tingut una contribució més positiva a l' hora d' obtenir importants reivindicacions que no pas l' ús de la violència .	41	Singular
Els metges van intentar treure la droga del cos dels dos nois .	11	Plural
En la seva declaració Castreras ha admès que en un atac de gelosia va atacar el seu company amb una barra de ferro quan es trobava a les dutxes .	10	Singular
Ha cursat estudis d' enginyeria industrial i de ciències polítiques i és gerent d' una empresa de transports .	2	Plural
La banda d' avui en dia es manté en la mateixa direcció i encara que la mitjana d' edat dels músics és de 28 anys , el seu coneixement de la tradició és impressionant .	24	Plural
Després d' atropellar la motorista , l' Opel Corsa va xocar contra un contenidor i es va encastar contra un semàfor .	9	Singular
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	19	Plural
El boom d' aquesta fórmula comercial és conseqüència dels processos de concentració en la distribució i de les estrictes limitacions imposades per la Generalitat per a la instal·lació de grans superfícies .	20	Plural
El president de l' Espanyol es va lamentar que els aficionats del club hagin llegit " una notícia que és rotundament falsa " .	9	Plural
El Govern de l' Havana va considerar ahir que hi ha " elements inquietants " en la decisió del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta i va fer una crida a les organitzacions cubanes perquè estiguin " alerta " .	17	Singular
El proper divendres arribarà el primer vaixell , el ' Lili Marleen ' , de la companyia Peter Deilmann .	6	Singular
Segons els seus organitzadors , la cursa d' Ornis de Bellvei ha aconseguit consolidar-se com una de les més importants de Catalunya en només dos anys .	15	Singular
L' exdirector general del Tresor , Jaime Caruana ja està en el banc emissor .	3	Singular
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	32	Plural
En forma d' entrevista radiofònica , una periodista posa l' accent en alguns aspectes de la ciutat que ha conegut i relatat l' escriptor .	19	Singular
Però també es vol explicar les rutes verdaguerianes a través de Turisme de la Generalitat .	6	Plural
A vegades crec que tenir obligacions familiars et facilita poder desconnectar-ne una mica .	8	Singular
El programa compta amb un pressupost de 140 milions de pessetes , finançat en la seva majoria per fons europeus i afecta els municipis de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa .	8	Plural
Des de la seva llibertat i responsabilitat , els homosexuals han d' assumir la continència com a única sortida .	14	Singular
En aquesta relació hi figuren les 15 dones assassinades per Shipman que el van portar a la condemna dilluns passat de cadena perpètua pel tribunal de Preston .	5	Plural
Segons l' informe , Espanya és un dels països de la UE amb preus més baixos .	13	Plural
El nou Pla General també preveu la definició del sòl per on la ciutat encara pot créixer i així en els propers anys s' hauran de concretar les zones no urbanitzables a l' entorn de la ciutat , definides com a zones de transició i classificar-les com a zones no urbanitzables especialment protegides o zones urbanitzables amb un relatiu nivell d' edificabilitat .	59	Singular
La primera de les condicions és tenir més de 61 anys o tenir reconeguda una incapacitat permanent que inhabiliti per a tota professió o ofici , és a dir constitutiva de gran invalidesa , o acreditar un grau de minusvalidesa igual o superior al 65% .	39	Singular
Conté temes dels seus sis discos .	5	Plural
Segons ha explicat , l' interessant del tema és la varietat , tots els grups són catalans però tenen estils diferents .	4	Singular
Lorente ha advertit que cal diferenciar entre el joc amb foc , una conducta habitual en els infants , i l' incendiarisme .	21	Singular
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	30	Singular
La proposta planteja la senyalització dels punts d' interès cultural , l' estudi de les necessitats d' accés o rehabilitació i l' aprofitament de monuments que han estat restaurats per la Diputació de Barcelona .	0	Singular
L' altra qüestió que condiciona el resultat final del contracte és la reducció dels costos d' un punt per sota de la inflació en la negociació de la compra de pel·lícules i retransmissions de partits de futbol .	13	Plural
Tusquets ha assegurat avui que les grades retràctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur a terme a la perfecció concerts per a cor i orquestra .	18	Singular
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	58	Plural
El projecte va atraure l' atenció de les jornades transfrontereres " De l' Ebre a la Garona : convergència de tecnologies de la informació , de la comunicació i de l' audiovisual al servei de la comunicació transfronterera " .	26	Singular
Es dóna la circumstància que les mateixes persones ja havien estat denunciades pel mateix motiu .	10	Singular
El president de la Cambra ha dit que el país està " al setè lloc europeu i al segon de les comunitats autònomes espanyoles " .	17	Singular
La Policia local ha localitzat el conductor poc després de l' accident , quan circulava pel carrer Lepant de Barcelona amb Travessera de Gràcia .	3	Singular
El tribunal d' Atlanta va reconèixer el pare com a única figura que pot parlar en nom del nen .	17	Singular
Això suposa un augment de l' atur registrat respecte de l' any passat del 16,58% a Catalunya i del 7,5% a l' Estat .	13	Singular
Malgrat els seus interessos divergents sobre política agrícola comuna i el pressupost europeu , París i Bonn podrien fer certes concessions per incitar els altres socis comunitaris a seguir el seu exemple .	29	Singular
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	18	Singular
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	16	Plural
Ara l' èxit són els concursos a l' estil Quiere ser millonario ? : totes les TV tenen variants d' aquests formats .	1	Singular
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	38	Singular
El diputat d' ERC ha assegurat que perquè el nou model de finançament sigui vàlid s' ha d' eliminar una tercera part de l' actual dèficit fiscal , cosa que significa que Catalunya hauria de rebre mig bilió més del que rep actualment .	9	Singular
Voynet va advertir de les " temptacions " en què pot caure Jean-Pierre Chevènement si segueix amb el seu projecte de " pol republicà " com a alternativa a l' esquerra plural de Lionel Jospin .	18	Singular
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	24	Singular
Ieltsin no és un ideòleg , sinó un pragmàtic , un excel·lent tàctic del poder que va aprendre a l' escola soviètica de les intrigues , el misteri i l' oportunisme més descarnat .	12	Singular
Els seus objectius se centren en tres àrees d' activitat : els serveis de càlcul d' altes prestacions ; la gestió de l' Anella Científica , del Punt Neutre d' Internet a Catalunya ( CATNIX ) i del node de RedIRIS a Catalunya , i la promoció de l' ús i beneficis d' aquestes tecnologies .	26	Singular
En aquest acte , celebrat ahir a la nit , el conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , va defensar el paper de les caixes d' estalvis en el conjunt del sistema financer espanyol .	11	Singular
En total , l' obra tindrà una durada de 2 hores i inclourà 16 escenes sobre fets diversos .	17	Plural
La qualitat de confidencial del projecte impedeix de donar-ne donar-ne massa detalls , juntament amb la paraula donada de callar al màxim .	15	Singular
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	54	Singular
En els sis anys de mandat d' Elías Yanes , la jerarquia espanyola s' ha abocat en qüestions pastorals internes i en el seguiment de l' estratègia vaticana , que només ha saltat als mitjans de comunicació per la seva furibunda campanya contra l' avortament i , recentment , amb la petició del perdó per a l' expresident xilè Pinochet .	40	Singular
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	6	Plural
Aquesta connexió permet que el banc confirmi a Hisenda que l' usuari és titular d' un compte i on hi ha saldo suficient .	20	Singular
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	42	Singular
Respecte de l' any passat , Catalunya augmentarà un 7 % el nombre de visitants , que es repartiran amb un lleuger avantatge en el sector del càmping per sobre de l' hoteler .	2	Singular
Un dels objectius bàsics del taller , segons fonts municipals , és intensificar els llaços afectius entre els pares i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic .	15	Plural
Segons ha explicat el director general d' Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es podia aprovar definitivament ' sense la concessió dels drets miners , obligatòria per extreure aigua termal ' .	3	Singular
La mostra també reuneix una selecció dels millors elapés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	7	Plural
No vol obrir una guerra directa amb l' entrenador .	1	Singular
Part dels murals pictòrics de les esglésies romàniques de Boí van ser traslladats a principi de segle a Barcelona per preservar-los de possibles deterioraments .	2	Plural
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	15	Singular
El web estarà actiu a partir de l' 1 de gener del 2001 .	11	Singular
Les noves advertències criden l' atenció perquè són grans lletres negres , envoltades per un cantell de color negre de 4 mil·límetres .	12	Plural
La proposició no de llei presentada per la diputada socialista Montserrat Duch ha estat aprovada amb el vot favorable del PSC-CPC , CiU , ERC i IC-V , mentre que el grup parlamentari popular s' ha abstingut .	13	Singular
Lleida recull en mostra un gramòfon amb campana de fusta de finals del segle XIX .	3	Singular
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	25	Plural
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	6	Singular
En canvi , el pitjor comportament el van registrar els preus dels aliments i de les begudes no alcohòliques , amb un increment de 0,8 punts i l' apartat de begudes alcohòliques i el tabac , que van pujar 0,9 punts .	15	Plural
Jelisic , que deia als presos que s' havia format per ser com Hitler - d' aquí ve el sobrenom que ell mateix es va posar - , va ser capturat al gener per la Sfor i protagonitzarà a l' Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal .	21	Singular
La jove va haver de ser atesa a l' hospital de sant Jaume de diverses contusions , que van tardar deu dies a curar .	20	Plural
D' aquesta manera es trenca la tendència a l' estancament dels últims anys .	4	Singular
Aquestes reunions tècniques van ser acordades entre els representants de la Plataforma i el president de la Generalitat de Catalunya durant la darrera visita de Jordi Pujol a les Terres de l' Ebre .	0	Plural
Segons aquest corrent ' l' actual direcció de CCOO a les comarques gironines no va estar contundent a l' hora de combatre la precarietat laboral i va deixar que la patronal actués amb llibertat en la contractació en precari ' .	36	Singular
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	39	Plural
La zona verda Jardí de la Massana està al costat d' una àrea de 15.000 metres quadrats que ha d' allotjar uns 800 habitatges i que representa unes 2.400 persones noves a la població .	33	Singular
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	47	Singular
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	28	Plural
El conseller delegat considera que Tortosa necessitava aquest hotel per poder garantir la demanda de places que hi ha a la capital del Baix Ebre arran de l' allau turística que viu darrerament .	0	Singular
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	4	Singular
- ¿ Li va ensenyar alguna cosa més ?	6	Singular
Segons Bagué ' aquesta és una política cultural que esperem mantenir en el futur al servei dels municipis gironins i de la ciutadania ' .	17	Plural
Ha recordat que Rajoy ja coneixia aquests dos projectes a causa dels seus anteriors càrrecs , la Carta Municipal quan era ministre d' Administracions Públiques , i el Fòrum , quan va ser titular de Cultura .	16	Singular
En l' alça dels preus industrials també va influir l' increment registrat en la producció i primera transformació de metalls ( 2,4% ) i indústries de paper , arts gràfiques i l' edició ( 1,3% ) .	16	Singular
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	34	Singular
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	32	Singular
La memòria presentada avui pel degà dels jutjats de Girona , Carles Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6 % d' assumptes que entraven en català l' any 1997 , s' ha passat al 26,6 % l' any 1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .	51	Plural
El segon accident mortal va succeir dilluns al matí a la A-7 , al terme municipal de Mont-roig del Camp ( Baix Camp ) , en què va morir una persona i una altra va resultar ferida greu .	14	Singular
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	15	Singular
Aquesta iniciativa s' emmarca en un projecte que va iniciar l' any passat Òmnium Cultural de crear tres premis especialitzats en col·laboració amb entitats de Lleida , que s' aniran convocant alternativament cada tres anys .	17	Plural
També s' ha editat un llibret a on es recullen tota mena d' informacions , detalls històrics i anècdotes referents a la Festa dels Dolors de Besalú així com una recopilació històrica de l' origen dels maniples gironins .	5	Singular
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	28	Singular
Així va quedar resolt temps enrere el cas King .	7	Singular
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	6	Plural
El líder de la central obrera dissident , Hugo Moyano , ha fet una crida a boicotejar les empreses espanyoles .	6	Singular
Aleix Gimbernat ha incidit especialment en aquesta dada , i ha destacat que ' mai abans Caixa de Girona havia tingut una morositat tan baixa com ara ' .	10	Singular
" Sense anar gaire lluny , dissabte van guanyar al camp del Leeds , però van encaixar tres gols ( 3-4 ) " , va dir .	17	Plural
De tota manera , l' Ajuntament de Vilafranca continua mantenint contactes amb l' empresa Menta perquè reconsideri les pretensions d' incrementar notablement les tarifes als abonats a la xarxa de cable .	28	Singular
Els esdeveniments polítics des del 17-O passat no són aliens al refredament gradual d' alguns dirigents que , curiosament , coincideix amb l' obertura d' ERC a un pacte amb el Govern .	28	Singular
A l' hora de triar el guanyador el jurat ha tingut en compte factors com el concepte , la qualitat plàstica i l' edat del concursant .	23	Singular
" Tant imitador ens beneficia , perquè així hi ha una referència per jutjar , i qualsevol comparació ens fa bons " , va considerar Wyoming .	9	Singular
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	38	Singular
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	5	Singular
Els seus punts febles són la guerra de Txetxènia i els seus vincles i compromisos amb la família de Ieltsin i els seus padrins , però si guanya les eleccions , com sembla més que probable , Putin tindrà les mans lliures per assajar una nova experiència reformista .	39	Plural
La policia catalana busca per la comarca de La Segarra una dona de 43 anys veïna de Sant Fruitós de Bages , desapareguda des del 27 de maig passat , quan va marxar amb el cotxe .	15	Singular
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	30	Singular
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	29	Singular
L' oest americà serà l' eix temàtic del Festival de la Infància i la Joventut de Vic , que funcionarà entre els dies 24 de desembre i 2 de gener al recinte Firal de Sucre .	2	Singular
A les comarques de Lleida es va registrar la sinistralitat laboral més baixa amb un 5'1 % dels accidents de treball del Principat .	21	Singular
El partit opositor celebrarà un congrés extraordinari per renovar els seus òrgans de direcció .	6	Singular
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	4	Singular
El tenor torna a donar vida al protagonista de l' última òpera de Richard Wagner en un muntatge dirigit per Klaus Michael Grüber que Domingo defineix com " una producció minimalista , molt interessant i pensada , molt continguda i on tota la intensitat es basa en l' expressió facial i vocal " .	5	Singular
La cantant canària Rosana hi parla del seu últim disc .	7	Singular
De l' any 1990 al 1993 va actuar com a Cap de la Secció Territorial de Protecció de l' Entorn i de la Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de l' any 1993 fins l' actualitat , ha estat Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient .	42	Singular
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	10	Singular
Les mateixes fonts han indicat que l' objectiu és que la negociació dels convenis es reprengui la setmana que ve encara que CCOO , segons el secretari general de la secció sindical de l' Ajuntament , Carlos Jaén , encara ha de debatre si s' incorpora a la taula de negociació .	7	Singular
El grup ultra sosté que els seus membres " faran guàrdia permanent al voltant de totes les instal·lacions , britàniques i espanyoles " , i l' 11 de desembre seran " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón .	5	Plural
El rànquing l' encapçala la final de la Champions League Madrid-València , amb 1.562.000 espectadors i una quota d' audiència del 58,4 % , seguit de " Gran Hermano " , amb 1.483.000 espectadors i el 56 % de quota .	5	Singular
Delfí Guàrdia ha criticat que la intervenció del popular ha estat una mica descoordinada i plena de contradiccions i ' massa alarmista ' .	10	Singular
El subdirector del Patrimoni Històric de la Xunta , Francisco Castro , va afirmar : " Possiblement aquesta és una de les decisions més importants que s' han pres sobre Lugo " .	21	Plural
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	11	Plural
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	6	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó i 480.000 pessetes de multa l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient , relacionat amb l' abocament il·legal de purins en una granja de la comarca .	33	Plural
En aquests dies de vacances , Rivaldo s' ha reafirmat en les paraules que va pronunciar al vestidor davant de tota la plantilla .	17	Singular
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	25	Plural
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	26	Singular
Van aparèixer per primera vegada el desembre del 1999 i , a partir d' aquella data , les denúncies i les noves sospites s' han succeït gairebé contínuament .	4	Singular
Entre les fórmules per insistir en l' estalvi de costos figura la unificació de les plataformes informàtiques , de manera que s' aplicarà la que utilitza actualment Banesto a la resta de la xarxa de l' SCH .	11	Singular
L' estadística blaugrana lluny del Camp Nou es presenta desoladora : només ha guanyat dos partits a fora ( Racing i Valladolid ) i el seu últim triomf , a Zorrilla , es remunta al 2 d' octubre .	34	Singular
La web de l' ajuntament de Palafrugell està estructurada de manera que es pugui accedir als diferents apartats de manera senzilla i mitjançant un menú desplegable .	24	Singular
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	5	Singular
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	7	Plural
Després del pas de dos fronts ennuvolats que han deixat precipitacions poc importants de neu per sobre dels 1.300 metres , l' anticicló oceànic s' establirà al Pirineu i desviarà cap al nord la trajectòria dels núvols de pluja i neu .	25	Singular
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	12	Singular
Durant tot el trajecte des de Granollers a Santa Coloma de Gramenet , l' acusat agafava la noia pel braç , i va dirigir-se cap al pis que compartia amb el seu xicot , Joan Antoni G.F .	26	Singular
La Universitat de Vic reprèn demà divendres els contactes amb els partits polítics catalans .	4	Singular
Hi ha una possibilitat , perquè hi ha esmenes presentades en aquest sentit , que part de l' executiva també es proposi en el mateix congrés .	21	Singular
El projecte , en el qual ja estan treballant , està pendent de trobar finançament i han previst realitzar-lo per Nadal d' enguany .	4	Singular
Havien passat 25 minuts quan Zidane es va afanyar per picar una falta cap on Raúl es desmarcava .	17	Singular
S' ha produït en la votació d' una proposició no de llei del PSC-CpC en què es proposava que el professorat de formació d' adults , actualment sota la gestió del Departament de Benestar Social , passés al Departament d' Ensenyament .	29	Singular
Hi va haver també més de 90 ferits , la majoria civils .	1	Singular
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	5	Singular
Al gener passat es va inaugurar al nord de la plaça un edifici promogut pel Patronat Municipal de l' Habitatge que delimita la configuració de l' espai públic .	26	Singular
La proliferació de cineastes gironins es deu , segons el director , a l' existència del Festival de Cinema de Girona que facilita als autors un circuit d' exhibició , a diferència d' altres ciutats espanyoles .	22	Singular
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	10	Singular
De fet , la seva actuació a Garatge va ser de les més concorregudes i ni tan sols un so enemic va impedir que sortís de la plaça entre aplaudiments .	20	Singular
Un equip de l' Hospital de Sant Pau - - pioner i centre de referència en la cardiologia esportiva - - i del Centre d' Estudis d' Alt Rendiment Esportiu , acaba de publicar un estudi que demostra , per primer cop al món , que no hi ha una relació directa entre el MAR i un determinat tipus d' exercici físic .	51	Singular
El curs forma part del projecte europeu ' Quants ' , en el qual hi participen el Consell Comarcal del Solsonès i el Centre Tecnològic Forestal de Catalunya .	19	Singular
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	33	Plural
L' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) confeccionarà un llistat amb els noms i domicilis de tots els espanyols a partir del cens electoral i el vendrà a les empreses de mailing , venda a distància o similars que el demanin .	40	Singular
El dia de l' accident , segons la sentència , el treballador s' incorporava per primer cop a la màquina en qüestió , i no havia rebut instruccions ni formació sobre l' ús de l' aparell ni en prevenció de riscos .	10	Singular
Segons Rafael Martínez Durbán , director de programes culturals i documentals de TVE , la sèrie busca " crear una consciència de cooperació activa " , exposant els projectes espanyols de desenvolupament en els diferents països .	20	Singular
La jutgessa investiga la tramitació i la concessió del crèdit , i el paper dels testaferros .	2	Singular
Fins i tot va batejar com a " mètode Catalunya " el sistema innovador que es farà sevir en la seva construcció .	8	Singular
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	59	Singular
- Des que han deixat d' amenaçar , sembla com si els capellans catòlics no tinguessin res de nou a dir .	18	Singular
La contraprestació als accionistes que acudeixin a aquesta OPA es realitzarà en metàl·lic , a raó d' 1,55 euros ( 258 pessetes ) per acció , amb independència que es tracti d' accions amb dret a vot o sense ell .	1	Singular
Les seves filles han confirmat la seva versió dels fets durant el judici , i han reiterat que el seu pare les maltractava des que eren molt petites , les agredia sexualment i les havia amenaçat de mort .	29	Plural
Durant aquest any 2002 aquest espectacle ha incorporat novetats al concert de tenora , amb la implicació de nous instruments com el fiscorn i amb la renovació del repertori .	26	Singular
Aquestes s' estavellaran contra el sòl a una velocitat d' uns 200 metres per segon .	5	Singular
En aquest sentit , la programació ' es basa en una clara vocació de servei al ciutadà ' i es caracteritza pels criteris de ' proximitat o pluralitat ' .	22	Plural
Aquesta matinada , pels volts de les dues , la furgoneta estava estacionada al carrer de Zamakola , al barri bilbaí del mateix nom , al lloc on va ser localitzada , i l' Ertzaintza es disposava a inspeccionar-la per a una possible desactivació de la càrrega explosiva , segons van informar fonts del departament d' Interior basc .	43	Singular
Si l' objectiu és que el nostre programa de quatre anys es pugui aconseguir , que el finançament de l' Estat arribi millor del que està arribant , ho hem de saber explicar .	2	Singular
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	0	Singular
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	7	Plural
Formalment , cap element d' aquest discurs incitava a pensar que Duran Lleida estigués fent una referència implícita a Convergència , però , tal com era previsible , la conferència va desencadenar una reacció negativa de la cúpula convergent .	2	Singular
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	18	Singular
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	26	Singular
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	19	Singular
Dos hospitals catalans , el Clínic , de Barcelona , i el de Can Ruti , també assajaran el 1999 un nou sistema de detecció del VIH , que permetrà dissenyar de manera personalitzada el tractament de cada seropositiu .	32	Singular
Col·labora en nombroses formacions , lidera el seu propi quartet i forma part de l' orquestra de la companyia de teatre Dagoll Dagom en un musical basat en l' obra de Cole Porter .	7	Singular
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	52	Singular
Bakero , que ha firmat un contracte de sis mesos amb una opció de dos anys més , rebutja l' etiqueta de relacions públiques .	12	Singular
Les sol·licituds rebudes s' han dividit en tres categories : pintors , artistes de l' esprai i , finalment , retratistes i caricaturistes .	2	Plural
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	34	Singular
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	2	Plural
Paul O'Neil , ministre d' Hisenda , va dir que , si el pla s' aprova , el PIB podria evolucionar de forma " suaument positiva " .	17	Singular
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	38	Singular
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	8	Singular
La intenció del fiscal Aiello , segons fonts consultades a Itàlia , és demanar a la comissió de disciplina de la federació italiana de ciclisme que sancioni el corredor .	20	Singular
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	9	Singular
Si a això hi sumem unes excel·lències guitarrístiques que justifiquen el format de power trio , som davant un digne reivindicador del rock alternatiu més ortodox .	23	Singular
Una pujada de gener inquietant per a un equip que va tancar el 1999 amb un trist empat a Vallecas i a nou punts del líder , el Deportivo .	4	Singular
Aquest any , la final se celebra al Teatre Auditori de Tarragona .	6	Singular
El màxim representant del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona ha retret al govern espanyol del Partido Popular que , en contra del que defensava en el seu programa electoral , hagi cedit a les pressions de determinades corporacions financeres que busquen la sortida dels medicaments fora de les farmàcies .	11	Singular
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	16	Plural
La cotització de Superdiplo ha perdut un 14,63% des de començament d' any , malgrat els bons resultats obtinguts per la companyia en l' exercici anterior : va incrementar el seu benefici un 42% .	12	Singular
S' han reforçat els serveis en hora punta del metro , els ferrocarrils i els autobusos entre les localitats de l' àrea metropolitana .	1	Plural
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	12	Plural
El currículum de López Montero l' avala : defensor del colpista Antonio Tejero i de l' ultradretà Ricardo Sáenz de Ynestrillas .	10	Singular
Els últims inquilins dels edificis van ser desallotjats ahir de manera pacífica pels Mossos d' Esquadra .	12	Plural
L' autobús amb els 60 voluntaris sortirà des del parc de Sant Jordi de Reus el dia 23 de febrer a les 5 de la matinada i sortiran de Galícia el 28 de febrer a les 8 del matí .	24	Singular
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	13	Singular
És evident que hi ha ciutats que tenen unes circumstàncies locals determinades .	0	Singular
El portaveu d' Unitat d' Aran i diputat del PSC-CpC , Francesc Boya , ha proposat avui a Vielha la creació d' un Consell Cultural d' Aran per potenciar la participació de la societat civil en les decisions en l' àmbit cultural .	20	Singular
La festa muntada al Club Hispà , amb l' assistència d' unes mil persones , va servir per demostrar que l' esforç físic i la diversió poden anar ben bé agafats de la mà .	15	Singular
El 2000 , últim any amb dades , la firma tenia uns fons propis de 182.082,62 euros ( 30 milions de pessetes ) .	13	Plural
Que una pràctica tan hispana pugui contribuir a la salvació d' un lloc que és sinònim de progrés i de modernitat és una cosa que ens ha d' omplir d' orgull .	9	Singular
Membres de l' equip de rescat van comentar la seva estranyesa al constatar que alguns dels cadàvers estaven parcialment amagats darrere d' unes fustes que conformaven una mena de fràgil camarot .	8	Singular
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	27	Singular
Al febrer , 92.000 aparells es van enlairar més tard del previst , segons va denunciar el president de l' associació de pilots d' Àustria , Heinz Frühwirt , en una entrevista publicada al diari Die Presse , de Viena .	33	Singular
La proposició no de llei havia estat presentada pel PPC arran del fet que un treballador del Departament de Cultura de la Generalitat va utilitzar el correu electrònic del departament per fer un enviament demanant a un seguit de persones i institucions que s' adrecessin a l' alcalde de Barcelona protestant contra la darrera desfilada militar .	36	Singular
Així , fins ara , el debat que s' ha obert al voltant de la manera de procedir a la il·legalització de Batasuna s' ha centrat en aquells aspectes que tenen a veure amb la seva legitimitat democràtica , la seva legalitat constitucional i la seva consistència jurídica .	44	Singular
No obstant això , segons ell , el " problema de fons " és anterior a l' aplicació de les sancions ja que acusa l' Ajuntament de tractar amb " menyspreu " els sindicats .	9	Singular
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	33	Singular
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	31	Singular
Actualment hi ha 351 persones que esperen ser operats del cor .	8	Plural
Cantants i músics gironins tindran una destacada presència en dos concerts .	10	Plural
Una exposició , única al país , en que les obres més avantguardistes cerquen els sentiments i les frustracions més amagades de cada persona , i que com a mínim no deixa indiferent a ningú .	18	Plural
El València , que ahir va sumar el novè empat de la temporada , té problemes .	7	Singular
Si aquest acord fos tant dolent que ni CiU el pogués acceptar conduiria a eleccions anticipades , com molt bé ha dit el senyor Duran .	20	Singular
Per exemple , es pot sol·licitar cita prèvia per fer la declaració , demanar etiquetes i consultar l' estat de les devolucions de renda .	7	Singular
- ¿ Polític i sindicalista és el mateix ?	6	Singular
L' objectiu és continuar la reducció de consums que s' ha assolit fins ara i que ha passat de 135.973 metres cúbics durant l' any 1998 a 122.089 metres cúbics durant el 1999 .	16	Singular
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	1	Singular
Si les dues parts esperaven de Blair un clar pronunciament a favor de les seves respectives posicions , això no es va produir .	21	Singular
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	54	Singular
Dependrà de moltes variables " , va adduir .	6	Singular
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	3	Plural
Dels que optaven pel botí , ahir només va fallar l' austríaca Stephanie Graf , que no va poder guanyar Maria Mutola en els 800 metres .	23	Plural
Dos desconeguts que circulaven en cotxe van disparar ahir a la nit contra un cafè propietat d' albanesos a la capital de Kosovo .	5	Singular
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	2	Singular
Demana una reforma de la llei electoral perquè els partits " no segrestin la voluntat popular " .	13	Singular
" L' única que m' agrada veure és la cavalcada de Reis , en què veiem la il·lusió dels nens .	17	Singular
El processat aparentava ser el titular de la tarja , signava en el comprovant sense ensenyar cap document d' identitat i sense que s' hagi pogut demostrar la similitud de traç de les dues signatures .	17	Singular
Pot ser que sigui l' última oportunitat del nacionalisme democràtic .	7	Singular
Primera topada .	0	Singular
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	59	Singular
Davant la persistència de problemes de pudors , el mes de setembre de 1998 , al marge del projecte , es van remodelar els mecanismes de captació d' aigües fecals , amb la qual cosa es va resoldre .	8	Singular
En aquest sentit , ha demanat que ' per moltes giragonses que es facin , l' objectiu ha de ser sempre la ciutat ideal ' , els objectius plantejats inicialment .	5	Singular
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	2	Singular
En aquest sentit , els increments de població previstos per als anys 2002-2003 , calculats a partir de la població actual , de 20.700 habitants , dóna per aquest període un mínim de 23.460 habitants tot i que les previsions de creixement considerat en el Pla General d' Ordenació Municipal podrien assolir el 2001 una població d' entre 26.000 i 28.000 habitants .	55	Singular
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	41	Singular
L' advocat de la mare , José María Garzón , va anunciar que , com el fiscal , recorrerà " immediatament " contra la sentència del TSJA davant el Suprem .	15	Singular
El director del CODE , Raül Escosa , ha explicat que el canvi ' fonamental ' respecte a altres campanyes ha estat ' disposar d' una eina bàsica , l' aplicació aèria ' dels tractaments .	11	Singular
El director de l' FMI rebutja una obertura econòmica total arran de la crisi asiàtica .	6	Singular
Per intentar el rècord , l' embarcació catalana participarà en el rànquing ' World Sailing Record ' , l' entitat que estableix la legalitat de les marques .	22	Singular
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	19	Singular
La jutgessa investiga la tramitació i la concessió del crèdit , i el paper dels testaferros .	8	Singular
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	22	Singular
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	27	Singular
El seu primer disc va ser Snap your fingers ( 1962 , Todd ) , i l' últim , Porgy and Bess ( 1997 , Verve ) .	1	Singular
Segons el director general d' Obres Públiques del govern valencià , les previsions incloses al Pla Hidrològic Nacional inclouen la construcció d' un canal projectat a una cota superior a la del canal Xerta-Càlig .	3	Singular
Després d' un període triomfalista , bonapartista - recordi la cinquena simfonia - , arriba la sisena , que és la primavera , l' esperança .	3	Singular
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	30	Singular
A Cazorla , més de 300 persones , ajudades per mitjans aeris , treballen en l' extinció de les flames , però el vent i l' orografia escarpada dificulten els treballs .	18	Plural
La intensitat de les relacions econòmiques en l' àmbit de l' àrea metropolitana de Barcelona té una estreta relació amb el fenomen de deslocalització industrial que ha afectat la capital en l' última dècada .	21	Singular
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	10	Singular
D' aquesta manera , va afegir , a penes hi ha debat polític de fons , que queda relegat a la mínima expressió durant les campanyes electorals .	10	Singular
López Bulla considera que malgrat el compromís del conseller , en aquests mesos ' no s' ha millorat res ' i considera que el fet que el SCC no estigui connectat amb l' INEM és un exemple de la situació .	34	Singular
En el quadro macroeconòmic espanyol hi ha dues dades que fan lleig el panorama : l' atur i la inflació .	6	Singular
Aquest hauria d' incloure la incoherència de castigar l' inofensiu porro mentre es poden comprar tranquil·lament begudes d' altíssima graduació alcohòlica al supermercat de la cantonada .	20	Singular
' La Rosa de Jericó ' es va representar fins l' any 1939 , alternada amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es van prohibir totes les manifestacions de caràcter religiós .	50	Singular
Les relacions entre els socis de CiU són , d' algun temps ençà , especialment fràgils .	3	Plural
Usar y tirar té millors cançons que els seus discos anteriors i unes vendes 11 vegades superiors .	12	Plural
" Només es tracta d' un pas més " o " encara queden moltes coses per fer " han estat algunes de les respostes més significatives .	3	Singular
A l' octubre del 1972 , la dictadura el va nomenar cap de l' Estat Major de les Forces Armades .	17	Plural
L' espectacle ' Raixa ' , de Maria del Mar Bonet i Joan Valent , obrirà un certamen que tindrà una important presència de grups i solistes d' Amèrica Llatina , motiu pel qual es convertirà en el principal fòrum d' intercanvi entre Europa i Amèrica .	19	Singular
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	25	Singular
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	16	Singular
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	7	Plural
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	32	Plural
L' acte va tornar a provocar ahir una batalla d' interpretacions entre CCOO i el Govern .	8	Singular
El candidat nacionalista a l' alcaldia de Barcelona , Xavier Trias , ha lamentat en nom de tota la federació que aquesta campanya municipal s' hagi centrat només en la picabaralla política entre el president del govern espanyol , José María Aznar , i el secretari general del PSOE , José Luís Rodríguez Zapatero .	29	Singular
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	23	Plural
La Carta Municipal de Barcelona ha estat al dic sec durant un any i mig perquè el Govern aclaria els seus dubtes sobre si l' havia d' aprovar com una normativa especial o bé incloure-la en una llei de grans ciutats .	11	Singular
Segons el seu parer , les organitzacions no governamentals han de fer seu el problema perquè els polítics s' estimen més no referir-se al tema per no perdre les eleccions .	8	Plural
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	24	Singular
Però en comptes d' etzibar-li on es mereix , acaben tots cruspint-se la reserva d' arengades de barril que li quedaven .	15	Plural
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	33	Plural
Segons el tribunal , ' el temps durant el qual Beatriz va estar privada de la seva llibertat deambulatòria és suficientment significatiu ' , ja que es va perllongar per uns 15 minuts .	13	Singular
La sala va ser construïda l' any 1596 i fins ara havia tingut funcions d' auditori o seu de la biblioteca Bergnes de les Cases .	13	Plural
Segons el seu parer hi ha altres països , com Itàlia , França i el Regne Unit , que s' han d' implicar en la solució amb una aportació més gran .	27	Singular
Roig , que era l' únic candidat , va rebre el 97,66% dels vots emesos durant l' assemblea general extraordinària .	17	Singular
Boya ha remarcat que aquest nou organisme ' tindria dos àmbits d' actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre d' executiu ' .	4	Singular
El mateix mes de febrer va rebre un altre milió de pessetes corresponent a una altra operació , així com posteriorment , en el d' abril , 200.000 més en efectiu i tres lletres més per un import de 8.698.000 pessetes .	14	Singular
Nombrosos soldats de l' Exèrcit filipí , membres de la guerrilla islàmica Abu Saiaf i civils van resultar morts ahir a la nit en el transcurs d' un intens tiroteig entre tots dos bàndols a l' illa de Basilan , situada al sud de l' arxipèlag , informa l' agència France Presse .	33	Plural
Al Fantàstic també destaquen tres títols catalans : ' Faust 5.0 ' de la Fura dels Baus , ' La Biblia negra ' de David Pujol i ' Dagon ' de Stuart Gordon i dos noms prou coneguts pel públic : David Lynch , que es presenta a concurs amb ' Mulholland Drive ' i Hal Hartley que porta ' No such thing ' .	35	Plural
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	26	Singular
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	26	Singular
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	24	Plural
D' aquesta manera , la ciutat paga 57.529.375 de l' obra .	1	Singular
Les principals novetats d' enguany són el canvi d' ubicació dels actes i la jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries .	19	Singular
Quant a taxa d' atur , a Catalunya hi ha un 6,2% i al conjunt de l' Estat , un 8,76% .	10	Singular
Ara volem valorar si el sistema immunològic es recupera després de rebre només la vacuna durant un any , i si manté una càrrega viral indetectable " .	8	Singular
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	55	Plural
El país més ric , Suïssa , reparteix 500 vegades més renda que Moçambic , segons el Banc Mundial .	3	Singular
El secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan , va demanar ahir l' adopció d' un codi de conducta que incorpori als negocis el respecte als drets bàsics de la humanitat .	24	Plural
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	9	Plural
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	12	Singular
En qualsevol cas , davant la possibilitat d' eleccions anticipades , Joaquim Nadal ha assegurat que els socialistes no salvaran CiU i que ' el PSC està preparat i vol guanyar bé i sobrat ' .	8	Plural
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	13	Singular
La llarga distància que han de recórrer els veïns per arribar al metro no és l' únic problema del transport públic al barri .	0	Singular
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	27	Plural
Un dels objectius de l' Àrea de Medi Ambient : Sostenibilitat i Ecologia Urbana ha estat i és la preservació , potenciació i recuperació de la Franja Marítima .	17	Singular
Malgrat el rebuig que la constitució de l' organisme ha generat en el món científic i els sectors propers al moviment antitransvasament , els responsables de l' ens consideren que la seva legitimitat és plena .	16	Plural
Una setantena de treballadors de Fomento de Construcciones y Contratas a Manresa , gairebé la totalitat de la plantilla , s' han manifestat aquest migdia pels carrers de la ciutat .	23	Singular
Les intervencions per a col·locar una pròtesi de genoll , que era un dels més conflictius , s' ha reduït en quatre mesos passant dels vint-i-un als disset mesos .	15	Plural
La sentència assenyala que l' inici de la depressió del treballador va ser conseqüència del canvi de treball , que ' aquesta va degenerar en depressió més gran davant la manca de solucions per part del treballador per a enfrontar la nova situació i la seva íntima convicció que era l' empresa i no ell qui havia de reconèixer la seva dedicació ' .	42	Singular
Els casos en els quals apareix l' home com a afectat es corresponen amb pares que són agredits pels seus fills .	7	Singular
Segons la llei israeliana , només és possible convocar el Parlament en vacances si 61 diputats d' un total de 120 expressen per escrit la necessitat de posar fi al Govern .	25	Singular
Abans hi ha un ampli ventall d' accions possibles , administratives o de foment del civisme , per reduir els sorolls al mínim .	5	Singular
En el primer s' hi inclouen instantànies de successos , com la vida privada del dictador romanès Ceausescu , l' appartheid , els nens esclaus , el conflicte dels Balcans , els veterans russos de l' Afganistan i el principi i fi de l' era Gorbatxov .	6	Plural
La resposta del conseller de Política Territorial explica que a finals de gener del 2001 van aparèixer dos assentaments de 20 i 5 metres quadrats de superfície i que un cop fetes les cates per avaluar les patologies es van detectar brolladors d' aigua a certa profunditat que no s' havien detectat durant les obres .	1	Singular
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	17	Singular
Baltasar Garzón insisteix que ETA " és una cosa més complexa que un conjunt de persones que mata , posa bombes i segresta per aconseguir els seus objectius polítics " .	22	Singular
Pretén incorporar al còmput els immigrants i els ciutadans de pas de cada autonomia .	2	Singular
Altres valors molt ponderats en el parquet espanyol van acabar amb pèrdues .	1	Plural
Precisament , Matutes s' havia reafirmat ahir que el contenciós només es podia dirimir entre els governs espanyol i britànic , i negava que Caruana tingués capacitat per negociar .	19	Singular
La flamant Miss Brasil , Juliana Borges , una morena de 22 anys que s' ha sotmès a 19 operacions d' estètica , ha anunciat que augmentarà les seves natges abans de presentar-se a Miss Univers .	1	Singular
També s' abordarà la retirada israeliana dels territoris del sud del Líban , país en el qual s' han intensificat els conflictes interns durant les últimes setmanes .	16	Singular
En una argumentació que ha durat més de tres hores , el fiscal , Ignacio Monreal , ha estat molt crític amb la sentència que la titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona va dictar el passat 24 de juliol , en la qual s' absolia el rector de la URV i el coordinador de les PAAU del delicte de prevaricació .	27	Singular
Les primeres mines del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà van ser descobertes l' any 1978 i des d' aleshores s' han dut a terme treballs de recerca , consolidació i adequació al públic .	6	Singular
Els dos partits van acordar , " sobretot , un estalvi en les despeses " , va declarar en roda de premsa el cap dels conservadors , Wolfgang Schüssel .	2	Plural
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	28	Singular
" Les comunitats autònomes hi tenen molt a dir .	5	Plural
Hi han actuat els trompetistes Guy Barker - al capdavant del seu quintet - i Nicholas Payton ; també el quartet del saxofonista polonès Andrzej Olejniczak i la Big Latin Band ; i el pianista John Stetch , el quartet del qual té com a contrabaixista el català Alexis Cuadrado i el trompetista i fiscornista Kenny Wheeler , amb el quartet de Chris Kase .	47	Singular
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor de Zumaia que es va fer realitat al desembre passat quan la coral cambrilenca va visitar Zumaia oferint un seguit d' actes i actuacions .	31	Singular
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	27	Singular
Per exemple , el primer tinent d' alcalde va reafirmar ahir la voluntat de l' ajuntament de traslladar el mercat dels Encants des de la plaça de les Glòries fins a les cotxeres de Sant Genís , una decisió que , en principi , tenia l' oposició dels veïns de la zona .	18	Singular
Tot i això " , ha dit Salvador Company , " és un llibre vitalista , que pren un món imaginari per fer reflexionar sobre una posició vital en un món concret " .	5	Singular
La delegació espanyola no comptarà amb la presència anunciada del nou secretari d' Estat , Francisco Villar , que es va quedar a Espanya negociant la transmissió televisiva en obert del Barça-Madrid .	10	Singular
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	13	Plural
No obstant això , Franco ha recordat que les dones segueixen sent el col·lectiu més afectat per la desocupació - 60 de cada 100 aturats són dones - , i la taxa d' atur femenina és del 8,30 % , el doble que la masculina , 4,14 % .	9	Plural
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	6	Plural
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	6	Singular
La nova secretària general d' Unió Democràtica de Catalunya , Marta Llorens , ha demanat , aquest dilluns , al primer secretari del PSC , José Montilla , que respecti les conclusions del 22 Congrés de la formació , celebrat aquest cap de setmana a Sitges ( Barcelona ) .	16	Singular
No obstant , s' ha avançat de forma substancial en obtenir un " suport unànime " per situar la reducció de la pobresa com a centre de les activitats de l' FMI .	21	Singular
Per això , ha remarcat que Pallach ' celebraria ' avui ' el nou federalisme ' que encapçala el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero .	8	Singular
La mort va ser anunciada després d' haver aconseguit l' autorització de la seva família per procedir a les extraccions d' òrgans .	9	Singular
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	3	Singular
Els inversors particulars podran sol·licitar a partir d' avui accions de Terra Networks , filial de Telefónica especialitzada en Internet , que inicia una oferta pública de subscripció del 23,6% del seu capital .	30	Singular
La innovació constructora s' aplicarà també a les estacions , que s' excavaran en forma de pou fins a la seva intersecció amb el túnel .	4	Singular
La mobilització es farà només tres dies abans del Consell de Ministres d' Agricultura europeus del mes de juny , on previsiblement podria sortir un nou acord que renovi un any més la pròrroga de les subvencions a la fruita seca .	38	Singular
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	32	Singular
L' autor destaca : " Està passant el que molts es temien i presagiaven arran de la caiguda de Helmut Kohl i es deixa sentir la falta d' un nou impuls , d' empenta i d' embranzida per remuntar el vol " .	1	Singular
A més de declarar bé d' interès nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir també el seu entorn , ja que s' entén que la seva situació geogràfica dominant una gran vall justifica plenament la preservació .	11	Singular
Les primeres paraules del nou alcalde van ser per a les víctimes de l' atemptat .	1	Plural
Aquesta eventual pujada del preu del diner , segons Montoro , ja ha estat descomptada pel mercat .	16	Singular
Només de començar , el mar es va arremolinar i no va poder utilitzar la gàbia de protecció contra balenes i taurons .	11	Singular
L' eslògan combina colors i tipografies per simbolitzar el desenvolupament tecnològic , social i econòmic a Barcelona i al conjunt del país .	5	Plural
' El ritus més generalitzat per enterrar els nostres difunts és la inhumació , però en època ibèrica la pràctica comuna d' enterrament era la incineració o cremació del difunt ' .	20	Singular
Va fer falta una investigació de dos anys per aconseguir un formigó adaptable a les condicions meteorològiques de la regió .	2	Singular
L' actor català Josep M. Pou , que actualment representa Celobert de David Hare al Teatre Romea serà l' encarregat de llegir el pregó de la Setmana el proper dia 28 .	28	Singular
La CES tindrà 60 places i guanyarà l' espai de les 40 places actuals sota l' edifici central per destinar-lo a altres usos .	15	Singular
El conseller ha afegit que és ' terriblement positiva ' la notícia de la incorporació total de Renfe .	5	Singular
D' aleshores ençà s' ha convertit en una institució social al servei de la ciutat que ha atès a moltes persones necessitades .	8	Singular
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques i la societat AUCAT , concessionària de l' autopista C-32 , antiga A-16 , han signat un conveni per millorar el servei antiincendis dels túnels del Garraf .	0	Singular
Al barri de Gràcia , Barcelona , hi ha el carrer Nil Fabra , amb aquesta placa : " Nil Fabra . Periodista i escriptor . Blanes 1843 - Madrid 1903 " Al fundador de la primera agència de notícies de l' estat .	10	Singular
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	11	Singular
" Rius per viure " pretén fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a través del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .	30	Singular
Els pescadors d' Algesires i La Línea van segellar ahir a la nit un principi d' acord amb les autoritats de Gibraltar per posar fi al conflicte pesquer .	25	Singular
- Si després de 22 anys de mandat de Josep Lluís Núñez els socis del Barça han preferit la continuïtat amb Joan Gaspart , és factible la continuïtat de Jordi Pujol a l' ombra d' Artur Mas o Josep Antoni Duran i Lleida .	17	Singular
Tot i que els empleats portaven màscares , tres van patir intoxicació per fum .	3	Plural
La Fiscalia de Catalunya explica en la seva memòria que del total de 335 expedients incoats el 2001 per suposada violència domèstica , 32 corresponen a agressions de fills a pares .	10	Singular
El premi nobel portuguès José Saramago participarà també en les activitats de la Setmana , i signarà exemplars dels seus llibres el proper 4 de març a partir de les 18:00h. a les Drassanes de Barcelona .	29	Plural
Per comprendre millor en què consistirà el renaixement del barri cal situar-se a la confluència de Francesc Cambó amb el carrer del General Álvarez de Castro , on els dos edificis que emmarcaran la prolongació de l' avinguda conservaran les façanes , però no l' interior .	20	Singular
El president de la Generalitat va inaugurar aquest centre de dia per a disminuïts psíquics a l' Hospital Universitari Germans Trias i Pujol .	13	Plural
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	36	Singular
Dels 10 estadis , set són nous i fa mesos que estan llestos .	12	Plural
Agents de la Policia Judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa van detenir ahir a la ciutadana colombiana Luz Dary V. E. , de 40 anys i veïna de Cunit , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	6	Singular
La contraprestació als accionistes que acudeixin a aquesta OPA es realitzarà en metàl·lic , a raó d' 1,55 euros ( 258 pessetes ) per acció , amb independència que es tracti d' accions de Classe A o de Classe B .	30	Singular
Només els més estrets col·laboradors de Clos coneixien els seus plans .	8	Plural
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	19	Singular
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	27	Singular
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	33	Plural
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	49	Plural
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	31	Plural
En el projecte hi participen els ajuntaments de Vilanova i la Geltrú , Vilafranca del Penedès , Manresa , el Consell Comarcal de l' Anoia , el Departament de Treball de la Generalitat , la Federació Ecom i els sindicats CCOO i UGT .	31	Singular
La versió dels tres regidors denunciants situen les irregularitats en l' anterior legislatura del govern de la Generalitat en què el Director General d' Urbanisme , Joan Antoni Solans , va denegar la construcció d' unes cases en aquest municipi ceretà perquè contradeien el Pla General d' Alp .	12	Singular
El discurs d' Aznar , que parla en nom de tothom i fa un discurs nacionalista excloent , aquest discurs ens porta a reafirmar el nostre .	14	Singular
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	17	Plural
Aquest increment de denúncies no suposa un increment dels casos d' agressions , assegura Ortega , sinó que s' ha incrementat la sensibilitat de les dones per fer públics els problemes de violència .	32	Singular
L' alcalde arribarà a Ripollet demà a les 12.30 hores per presidir a les 14.00 hores un ple extraordinari a l' Ajuntament , on es declararan tres dies de dol oficial a la ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat ha ampliat al conjunt del territori de Catalunya .	17	Singular
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	21	Singular
El fiscal relatava en el seu escrit que el processat va fer tocaments a tot el cos a la noia , va trencar-li la camisa , a més a més de provar de descordar-li els pantalons .	23	Singular
En definitiva , el que pretén és treure beneficis d' un debat confús , irreal i que s' ha resolt a partir de la irracionalitat .	8	Plural
Aquesta mesura es pren per garantir que res impedirà el desenvolupament dels objectius marcats amb la redacció d' aquesta norva norma .	13	Plural
El jove algerià , de 17 anys , estava estirat en un dels marges de l' autovia del 92 , a Baza ( Granada ) .	17	Singular
Anglaterra , el país que ha produït la minifaldilla , els Beatles , els hooligans i l' onada d' histèria més curiosa del segle XX per la mort de Lady Di , es continuarà descrivint amb el seu avinagrat caràcter flegmàtic , inalterable i restret .	44	Singular
El diputat d' ERC Xavier Vendrell ha anunciat que ERC presentarà al·legacions als set estudis d' impacte ambiental del total d' obres previstes al PHN que el Govern espanyol ha presentat avui .	21	Plural
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	4	Singular
La policia ha localitzat sis persones més que figuren a la llista i està a la recerca d' 11 persones més , encara que es pensa que alguns podrien haver mort en el terratrèmol , segons Anatolia .	10	Singular
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	16	Plural
Societat tancada i piramidal .	0	Singular
El conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà , ha volgut destacar el gran consens que hi ha en el sector sobre la situació actual dels horaris comercials que segons la legislació catalana permet obrir 72 hores setmanals .	34	Singular
" No es pot passar de la desconfiança al festeig en 24 hores , primer s' ha de crear un clima de confiança " , va advertir Duran .	6	Singular
En el cas del disc de Belén Alonso , la fotografia de llibret és de Julia Llona i el disseny de Juanjo Melgar ; en el disc de Díaz , la fotografia i el disseny del llibret són de Carlos Roche .	9	Singular
També sol·liciten un projecte de central integrada de mercaderies a l' Eix Transversal , l' arranjament de camins rurals i la construcció de voreres als trams de carreteres de la Generalitat que travessen nuclis urbans .	34	Plural
La Generalitat ha aprovat avui destinar una subvenció de 302.115.472 pessetes a l' Ajuntament de Gavà per col·laborar en el finançament del Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de la ciutat .	2	Singular
El nombre de ferits lleus va ser de 3.324 , un 32% més que en el cas de 1998 .	10	Singular
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha fet avui una crida per tal que es constitueixi un bloc mediterrani per tal de lluitar contra la proposta de reforma de la Política Agrària Comuna ( PAC ) que fa la Comissió Europea .	29	Singular
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	32	Singular
El criteri que segueix aquesta organització és no admetre com a afiliats els autònoms que tinguin " una estructura empresarial consolidada " , ja sigui amb treballadors al seu càrrec o amb una societat limitada .	20	Singular
Els morts , un home i una dona de més de 60 anys , " estaven en estat greu per un altre tipus de patologies ; una malaltia hematològica i una altra de tipus endocrí " , va explicar Carmen Maza , directora mèdica de l' Hospital Clínic Universitari Lozano Blesa .	1	Plural
La nova estrella d' Antena 3 no va anar la nit del raïm a la madrilenya Puerta del Sol i va deixar plantat i sense parella el seu company Pedro Rollán .	14	Singular
I Gysi tampoc va fer d' aquest plantejament l' eix de la seva campanya , sinó la reflexió posterior als comicis .	13	Singular
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	9	Singular
L' actitud del senyor Ieltsin cap a la persona del senyor Aznar em sembla prepotent , de molt mala educació i desconsiderada cap al representant d' una nació que al seu dia el va tractar amb la més gran deferència , pel seu rang i també com a persona .	29	Singular
Aquesta exposició es podrà visitar fins el 27 de juny al Museu de la Pell d' Igualada i Comarcal de l' Anoia .	20	Singular
La intervenció es va produir el passat dia 31 al matí , segons han informat fonts de la Guàrdia Civil , quan els agents controlaven el pas de camions de peix a la frontera de La Jonquera i van observar entre la càrrega d' un vehicle amb matrícula italiana peix que podia incomplir les mesures mínimes reglamentàries .	1	Singular
L' acte d' inauguració tindrà lloc al claustre de l' hemeroteca de la Biblioteca Pública de Lleida .	1	Singular
En aquesta ocasió , dreta i entre els músics , va practicar el bel canto de Scarlatti i va oferir , sobretot , brillants vocalitzacions en la cantata bachiana .	7	Plural
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	47	Singular
Segons la responsable de Càritas en l' organització de la Marató , Àngels Garrido , ' la gent ha de valorar de manera positiva que els diners que recollim van destinats a les persones necessitades del nostre territori , amb problemes de marginació , laborals , o de salut ' .	36	Singular
L' aposta de Duran i Lleida d' assumir ' sense complexos ' els pactes de CiU amb el PP , continua Ridao , ' ens dóna un immens camp per córrer ' .	25	Singular
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	2	Plural
En els cinc anys que ha durat la instrucció , només s' ha pogut determinar l' origen d' algunes factures , per un import d' uns 30 milions .	22	Singular
El canceller alemany , Gerhard Schröeder , considera excessiva i injusta la contribució alemanya de 22.000 milions de marcs a les arques comunitàries .	22	Plural
Aquest espectacular creixement es traduirà en un augment igual de les operacions de càrrega i descàrrega a la ciutat , cosa que farà necessària una nova regulació d' aquesta activitat .	8	Singular
El ministre de Ciència i Tecnologia , Josep Piqué , ja s' ha manifestat a favor de les fusions de les companyies deficitàries , i es preveuen mesures fiscals i comercials que beneficiaran les operadores més petites .	22	Plural
La inflació en el conjunt de països de la zona euro va arribar al gener al 2% , considerat com l' objectiu límit d' inflació a mitjà i llarg termini fixat pel Banc Central Europeu ( BCE ) per garantir la solidesa de la moneda única comunitària .	1	Singular
El passat mes de març el Parlament de Catalunya va aprovar el Projecte de llei d' autoritzacions financeres que va presentar el Govern de la Generalitat per tal de finançar , a través de l' Institut Català de Crèdit Agrari ( ICCA ) l' aportació que han de fer els regants per a l' execució de l' obra del Canal Segarra-Garrigues .	17	Plural
Ni les dues victòries consecutives de l' Inter , contra el Reial Madrid a la Lliga de Campions i el Salernitana a la Lliga , han salvat Simoni de la destitució .	30	Singular
Per sectors , en els serveis es van registrar un 41 % dels que es van produir a la demarcació , seguit de la indústria amb un 30 % dels accidents , la construcció amb un 23 % , i finalment l' agricultura amb un 6 % .	4	Plural
Un escrit " d' escribes i fariseus i no de deixebles de Jesús , un text mancat de virtuts humanes i divines " .	16	Singular
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	6	Singular
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	2	Singular
I ara em pregunto : ¿ no és còmplice la televisió de tants anys de grollera fatxenderia ?	15	Singular
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	2	Singular
En aquest sentit , el director general de la CCRTV ha assegurat que ' l' Any Dalí ens arriba en un moment molt important , que és el moment en què hem de definir per al futur la figura de Dalí ' .	17	Plural
Segons aquests criteris , és un malbaratament construir un port esportiu i platges artificials .	1	Plural
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	32	Singular
La divuitena edició del Festival estarà oberta totes les tardes entre les quatre i les vuit del vespre excepte el dia de Nadal .	3	Singular
Carles Baronet ha explicat que li preguntaran si existeix alguna altra línia a la Unió Europea que com aquesta uneixi dos països i en la qual els trens hi circulin amb una sola via .	24	Singular
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	17	Plural
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	52	Singular
Les vendes van créixer un 25% fins a arribar als 453.000 milions ( 2.723 milions d' euros ) .	11	Plural
Aquest projecte , adjudicat el passat mes de desembre , s' emmarca dins el pla 2000 d' obres destinades a la millora de les interseccions en trams urbanitzats de les carreteres de la Diputació de Girona .	26	Plural
Els dos acusats s' hi han conformat , motiu pel qual el president del tribunal ja els ha condemnat de forma oral i no ha calgut celebrar el judici .	21	Singular
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	22	Plural
La proposta d' IC-V preveu constituir una ponència conjunta , juntament amb els altres dos consells comarcals que tenen part del seu territori dins la Serra de Collserola , Barcelonès i Baix Llobregat , per a l' elaboració de la proposició de llei que posteriorment hauria de debatre el Parlament de Catalunya .	1	Singular
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	32	Singular
Altres valors molt ponderats en el parquet espanyol van acabar amb pèrdues .	6	Singular
Els passatgers dels aeroports espanyols van seguir patint dimecres una mitjana d' endarreriments de mitja hora i nombroses cancel·lacions de vols , 39 a Barajas i 46 al Prat .	15	Singular
El col·legi basa aquesta iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment dels tractaments amb metadona que s' ha realitzat en un centre de toxicòmans de la Diputació .	7	Singular
L' anterior al d' ahir va tenir lloc el 10 de gener passat al carrer de Liuva , al barri de Sant Andreu .	5	Singular
La nova llei estatal no protegeix totalment les zones considerades de reserva agrícola de manera que s' hi poden fer promocions privades d' habitatges .	5	Singular
- Potser seria més fàcil per a vostè explicar tot això si hagués sortit elegida de les urnes .	14	Singular
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	42	Singular
Els drets funeraris autoritzen les velles famílies de Vallvidrera a ser enterrades al petit cementiri de 116 nínxols que subsisteix al costat de l' antiga església del segle XVI .	24	Singular
Només hi va haver problemes en alguns trams de l' autopista A-7 a primera hora del dia , especialment a l' alçada de Tarragona , on es van registrar fins a 10 quilòmetres de retencions .	34	Plural
Dos anys després , els responsables de la parròquia van prohibir la representació a l' interior de l' església i els Pastorets es van traslladar al teatre vell .	23	Plural
En aquells moments no pertanyien a Barcelona : el primer era independent i el segon formava part d' Horta .	1	Plural
En la denúncia s' indicava que el cost total de la vivenda va pujar a 88 milions ( 58 en materials i 30 en mà d' obra ) .	8	Singular
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	14	Singular
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	22	Singular
Pel que fa a les xifres , si se segueix la tendència dels quatre primers mesos de l' any , el 2001 finalitzarà amb un increment de 50 milions de viatges i el número de cancel·lacions als transports públics de la regió metropolitana arribarà als 800 milions .	18	Singular
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	24	Singular
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	21	Plural
Després d' haver rebut la mateixa resposta unes set o vuit vegades , el psiquiatre va sentenciar : " Amic meu , el que a vostè li passa és que té una obsessió sexual " .	32	Singular
Això sí , quan el sàtrapa iraquià Hussein mou el bigoti i vol apagar un pou de petroli , doncs cap allà van els marines i els cascos blaus a salvar l' Occident que viu de l' aixeta de la gasolina .	37	Singular
Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	0	Plural
Des d' aleshores , de manera natural , el continent s' ha anat escalfant i el gel s' ha reduït .	18	Singular
Segons Joaquin Galera , la informació ha experimentat ' un gir de 360 graus ' , ja que no hi ha diàleg amb els representants dels treballadors .	24	Plural
Els interessos particulars dels diferents estats tornen a difuminar la bandera comunitària sota els colors de cada bandera dels Quinze .	13	Plural
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	10	Singular
Abans però , el candidat a l' alcaldia de Barcelona ha volgut fer una petita valoració del que ha estat la campanya municipal .	14	Singular
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	47	Plural
El parc comptarà amb una zona de jocs per a nens , zona verda , una zona per a la gent gran i una zona per a practicar esports , com ara petanca o ping-pong .	34	Singular
En plena dictadura ( 1958 ) va ser nomenat subsecretari d' Estat de l' Exèrcit , però va ser destituït posteriorment a causa de les seves discrepàncies amb el Govern .	25	Plural
El nou pou de potassa , que es preveu que entri en funcionament a partir del mes de juny , es reobrirà aprofitant el ja existent de Cabanasses que es renovarà per complet .	16	Singular
Les persones interessades a participar als cursos , caldrà que formalitzin la matrícula abans del dia 5 de juliol a la seu de la Càtedra d' Estudis Marítims de Palamós , situada a les dependències del Museu de la Pesca ( Casa Montaner , plaça dels Països Catalans s/n ) , o bé utilitzant l' adreça electrònica : dir.cem@udg.es .	2	Plural
La Declaració de Calvià , que recull diverses propostes per afrontar des de la justícia i l' administració pública els problemes de la violència domèstica i possibilitar-ne l' eradicació , és un gran pas que es fa des de la societat .	28	Singular
L' horari de visita és de dimarts a diumenge , de 17 a 20 h de la tarda .	16	Singular
Vista des de la distància d' un parell de segles , que sigui una obra anacrònica no importa gens ni mica ; al capdavall , tot és música d' altres temps , i només mereix atenció la seva qualitat i la de la interpretació .	3	Singular
Del dia 5 al 12 , Cercaveus proposa una trobada entre actors i autors a la FNAC El Triangle ( a les set de la tarda ) .	0	Singular
Montilla , que ocupa actualment el càrrec de secretari d' organització del PSC , ha advocat , en conferència de premsa , perquè el partit " no prescindeixi " de persones com Serra i Obiols en la nova etapa que dirigiran amb tota probabilitat ell mateix i Pasqual Maragall .	6	Singular
La permanent de l' Assemblea va ratificar la intenció de treballar per la " construcció nacional " i també va anunciar que reunirà els seus membres en un ple el 27 de maig .	27	Singular
Belbel diu que en La sang , obra centrada en un segrest , pren partit en la reflexió que provoca la història : " És l' obra més moral que he escrit " .	30	Singular
Fernández Díaz ha fet aquestes declaracions durant la roda de premsa posterior a la reunió del grup , que s' ha celebrat aquest dilluns a la cambra catalana .	16	Singular
D' altra banda , el PSC ha comunicat que ha decidit avui , reunit en executiva nacional , dissoldre l' agrupació de Tàrrega després de constatar que no s' han complert els objectius marcats pel partit .	1	Singular
Cal remarcar que en aquesta nova manifestació hi participaran organitzacions agràries d' arreu de l' Estat .	6	Singular
L' edifici , que és utilitzat per 22 entitats , va ser tancat a finals de maig després que un moviment de terres en un solar contigu ho fes aconsellable .	4	Singular
Pel que fa a l' augment de l' economia del darrer trimestre de l' any passat , la xifra de creixement del PIB s' ha situat en el 3,9 per cent , tres dècimes per sobre de l' obtinguda en els trimestres anteriors .	14	Singular
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha aprofitat avui la seva visita a la comarca del Montsià per anunciar la data de la propera convocatòria de l' executiva del CPIDE , que serà el 31 de juliol .	23	Singular
La tardor de l' any vinent Círculo de Lectores programarà una exposició que recollirà cent d' aquestes obres , i que un cop inaugurada a Barcelona es presentarà als millors museus de les capitals occidentals , des de Madrid , París , Roma i Berlín fins als Estats Units , a mesura que en surtin edicions en diverses llengües .	45	Plural
Aquest any s' ha optat per simular l' entrada a una mina de sal en el carrer de la Mura , que és un carrer porxat .	16	Singular
Els ibers comptaven amb una organització social que els va permetre efectuar obres importants de caràcter públic , com ara les muralles , les cisternes o els temples .	15	Singular
Finalment , en la que ha estat la primera compareixença oficial de Joana Ortega com a nova presidenta de l' Institut , s' han facilitat dades del nombre de trucades als telèfons d' atenció per violència de la Generalitat .	6	Singular
Dels 207 accidents mortals que hi ha hagut entre l' u de gener i el 31 de maig , seixanta-un s' han produït per excés de velocitat , és a dir un 31 per cent del total , un 16 per cent per invasió del carril contrari i per creuaments de vianants un 9 per cent , entre altres .	19	Plural
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	31	Singular
A més a més de presó , reclama la clausura de l' empresa durant dos anys , la inhabilitació durant cinc anys per exercir com a industrial i una multa .	9	Singular
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	51	Singular
En aquest espai , estava previst construir-hi uns lavabos públics .	9	Plural
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	22	Singular
També seria el cas dels avis que , en previsió d' una futura incapacitat , volen que algú de confiança els administri els béns i tingui cura d' ells fins que es recuperin .	21	Singular
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	11	Singular
Després , els representants de la Unió de Pagesos han mantingut una entrevista amb l' abat de Montserrat per exposar-li la situació que passa el sector .	24	Singular
Jaramillo ha restat importància a la polèmica sobre els documents sol·licitats , primer pels nacionalistes catalans , i ara pel PSC-PSOE , i ha insistit en la necessitat que s' analitzi des d' una perspectiva tècnica .	26	Singular
L' informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat dels EUA per a l' any 2000 destaca la " indiscriminada " represa dels atemptats terroristes d' ETA després d' haver abandonat l' alto el foc .	6	Singular
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	38	Plural
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	27	Singular
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	14	Singular
La mostra ' Pirineus ' que roman instal·lada al Centre Cultural de la Fundació " La Caixa " de Lleida fins a principis del mes vinent ve acompanyada d' un seguit d' activitats paral·leles de diferent caire i d' interès general .	0	Singular
La nova firma , que té 3.500 empleats i seu a Londres , pretén convertir-se en el líder de la telefonia mòbil a Europa .	20	Singular
Crec que en la mesura que nosaltres poguem ser un referent nacional és més fàcil que captem aquesta gent que no pas ells .	18	Singular
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	45	Singular
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	7	Plural
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	29	Singular
Els afectats per l' entrada sense control a les seves finques d' alguns dels bous braus de la ramaderia de Fumadó , expressaran també que no estan en contra de cap manifestació cultural folklòrica del territori .	18	Singular
Segons Curley la tan anunciada ' revolució digital ' s' ha acabat consolidant , produïnt uns enormes canvis en la distribució dels productes i augmentant la competència empresarial , fets que l' han portat a donar un nou gir en l' edició del USA Today i apostar per la seva versió digital .	20	Singular
L' equip del Maresme va disputar a Elx un partit trepidant , que majoritàriament va dominar el conjunt local , però en què els catalans van fer els gols .	18	Singular
Però sigui qui sigui , CiU té una base electoral i pot tenir un bon resultat i té l' avantatge que pot acabar governant amb el PP , amb el PSC ...	8	Singular
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	31	Singular
- Cal una gran definició ideològica perquè la persona que marcava el camí de CDC es retira ?	16	Singular
Sobre la reforma laboral que vol dur a terme el Govern , ha afirmat que " hem intercanviat punts de vista " i " com a primera aproximació hem coincidit en molts punts " .	17	Singular
Els seus mals van començar a aflorar el 1999 , tot just quan les disposicions de la Conselleria d' Ensenyament promovien l' augment del temps invertit a ampliar o reforçar els continguts de Llengua i Literatura , Idioma Estranger , Ciències Socials i Matemàtiques .	1	Plural
D' aquesta manera , l' arxipèlag balear serà la segona comunitat autònoma de l' Estat , darrere de Catalunya , a posar en marxa un projecte d' aquesta mena .	28	Singular
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	20	Singular
El Conseller de Cultura del Govern Balear , Damià Pons , per la seva banda , va destacar la necessitat de fer compatibles l' activitat turística amb la conservació del patrimoni natural i cultural .	28	Singular
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	1	Singular
Com a novetat , l' organització destaca l' exposició de Tractors d' Època , que permetrà veure una quinzena de tractors antics .	21	Plural
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	26	Singular
Segons Puig , durant el dia han intervingut en les tasques de recerca efectius dels parcs de Bombers d' Amposta i Tortosa , Mossos d' Esquadra , Protecció Civil de l' Ajuntament d' Amposta i Creu Roja .	9	Plural
Se sap que el secretari general del PSOE i el president del Govern parlen força sovint per telèfon , sobretot de qüestions relacionades amb el terrorisme .	9	Singular
El mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , va reconèixer ahir a la nit durant un sopar organitzat per aquesta patronal de petites i mitjanes empreses que , un any després d' haver llançat públicament la proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no s' ha avançat i el tema està parat " .	44	Singular
L' alcalde de Terrassa , Manuel Royes , ha presentat avui els resultats d' aquest estudi sobre la capacitat d' atracció de viatgers de la futura estació de ferrocarril d' alta velocitat del Vallès .	25	Singular
' Poble de viudes ' explora la resposta pràctica i espiritual de la gent de Deline davant d' aquesta herència terrible .	19	Singular
En aquest sentit , ha anunciat que el 112 serà l' any vinent el telèfon del Centre Integral d' Emergències que farà de ' el gestor de l' emergència i no el canalitzador de les trucades ' i comptarà amb efectius dels diferents cossos .	34	Plural
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	19	Plural
El passadís ha deixat com a record el carrer estret del Malcuinat .	0	Singular
Les posteriors gestions van facilitar la localització del vehicle utilitzat per aquestes persones , un turisme amb matrícula de Càceres .	2	Plural
Els fets van succeir ahir a la tarda , en un edifici de la plaça Cervantes de Lleida , quan un dels propietaris es va adonar que un jove baixava per les escales amb el seu televisor .	10	Singular
" No he aconseguit trobar el ritme en cap moment " , va confessar després del partit , que va acabar amb un 93-91 favorable als novaiorquesos .	26	Plural
Aquest és l' únic curs que es durà a terme a les comarques de Lleida durant el mes de juny per part de la Federació .	2	Singular
El Congrés s' havia plantejat de consens a l' entorn de Preses , que ha iniciat el tercer mandat al capdavant de Comissions , si bé una hora abans d' acabar-se el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	39	Singular
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	5	Singular
L' espectacle principal serà el muntatge de música i teatre ' Temps estranys ' que recorrerà el Reus descrit en els llibres de l' escriptor Xavier Amorós .	3	Singular
També proposa afegir un nou punt consistent en una nova targeta per la persona que es desplaça a un altre barri per treballar de 90 pessetes diàries .	4	Singular
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	30	Singular
Era un sistema de compaginació d' una absoluta artesania , que dominava amb una extraordinària traça manual .	16	Singular
En aquesta mateixa època els dos continents el veuen actuar com a membre regular de l' orquestra de Lionel Hampton .	15	Singular
El Japó va reprendre ahir la pràctica de trasplantar òrgans procedents de donants en situació de mort cerebral , una intervenció que va ser suspesa voluntàriament pels metges el 1968 , després que el primer cirurgià que realitzava un trasplantament de cor fos acusat d' accelerar la mort del donant .	6	Singular
Ressorgirà com a complex de set pantalles amb capacitat global per a 1.400 butaques , pels volts de Nadal .	6	Plural
El dia de la seva estrena , dissabte passat , la instal·lació encara no disposava de seients per a l' espera ni senyalitzadors al pàrquing , que s' acabaran d' instal·lar durant els pròxims dies .	5	Singular
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha estat dictada pel jutjat penal nmero 3 de Barcelona i condemna Jos Julin V.B. , ve de Granollers , a 720 euros de multa i dos anys de retirada del carnet de conduir per un delicte de risc contra la seguretat del trnsit per conduir sota els efectes d' alcohol .	8	Singular
Aquest percentatge del pressupost sortirà d' empreses privades amb les quals ja han contactat els impulsors del projecte .	13	Singular
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	16	Singular
El PNB veu com es va esvaint la possibilitat d' un pacte de govern amb els socialistes .	2	Singular
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	2	Singular
A Catalunya , l' Institut Català de Finances va aprovar un total de 312 nous crèdits , per un import global de 37.100 milions de pessetes .	11	Singular
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	8	Singular
Per evitar la repetició d' un succés tan vergonyós , que condemnaria el seu ministre més valorat a l' oposició , Aznar està disposat a obligar els socialistes a firmar un pacte contra el PNB si volen un acord contra el terrorisme .	30	Singular
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	52	Singular
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	28	Singular
En aquests dies de vacances , Rivaldo s' ha reafirmat en les paraules que va pronunciar al vestidor davant de tota la plantilla .	16	Singular
El conseller d' Agricultura de la Generalitat , Josep Grau , ha dit avui que el Govern té el compromís del Govern estatal que avui passarà pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina .	12	Singular
Té actius industrials per valor de 7.454 milions , uns fons propis de 3.013 milions i una plantilla de 650 persones .	10	Plural
Blasco va haver de renunciar aleshores al seu càrrec a l' entitat municipalista abans d' acabar el mandat .	17	Singular
Segons la Sociedad de Participaciones Industriales , aquest contracte , guanyat a 14 drassanes d' altres països , suposarà uns 10 milions d' hores de treball .	7	Singular
En el treball , els seus autors proposen el seu sanejament , dragat dels sediments contaminats i neteja de la vegetació ruderal , seguint un programa de manteniment continu .	20	Singular
Conté melodies d' una bellesa excepcional i els cantants som un músic més , part de l' orquestra .	9	Plural
Tota la muntanya està de dol " .	2	Singular
Per mi va ser tot un orgull tornar a veure l' estadi de Montjuïc completament ple .	11	Singular
L' Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures , la majoria informatives , que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga .	22	Singular
El conseller va posar en relleu que l' Administració " ha fet un gran esforç per augmentar no solament el nombre d' efectius humans , sinó també els mitjans tècnics per aconseguir una efectivitat més elevada contra els incendis " .	38	Plural
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	16	Singular
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	49	Singular
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	2	Singular
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	1	Singular
En ocasions , aquesta pràctica anava acompanyada d' un ritual funeral en el qual una comitiva realitzava un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a l' enterrament de la urna o recipient amb les seves restes a la terra .	13	Singular
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	52	Singular
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	18	Singular
En un acte ple d' emoció i simbolismes , el ja exlehendakari José Antonio Ardanza va entregar la makila ( bastó de comandament ) al seu successor .	7	Plural
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	33	Singular
La policia sospita que els romanesos morts coneixien algun tripulant .	7	Plural
L' objectiu del projecte que s' ha presentat avui és , segons Lluís Valentí , ' fer un circuit de luxe pel món ' .	6	Singular
' Ens horroritza la tendència a la homogeneÏtat i el pensament únic que s' està estenent ' , ha dit .	9	Singular
De fet , es tracta de nous fluxos migratoris que no només concerneixen emigrants sense feina i sense qualificació , sinó cada vegada més treballadors joves i qualificats .	15	Singular
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	10	Plural
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	34	Plural
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	22	Singular
El segon dels cursos , que es farà entre el 17 i el 22 de juliol , tractarà les Cartes de Pau del Nou Testament i els Llibres Sapiencials de l' Antic Testament .	7	Singular
Tots dos obtenen subvencions gràcies als certificats expedits per una planta transformadora que compta amb l' homologació corresponent de la Junta de Castella i Lleó , malgrat que la instal·lació no ha arribat a funcionar mai .	15	Singular
Els que passem sovint pel carrer de l' Argenteria , cantonada amb Brosolí , ens hem acostumat a la mirada pacient i vigilant d' un setter irlandès que ens diu bon dia quan anem cap al mar i que ens acomiada quan tornem a pujar .	4	Singular
La gran aposta per al 2000 és la nova atracció Sea Odyssey , un viatge al·lucinant pel fons de l' oceà en dos submarins amb forma de balena i amb capacitat per a 1.650 espectadors per hora .	13	Singular
Perquè serveixi d' avís , els càmeres i realitzadors de la televisió ja s' encarregaran de mostrar les botes en els actes d' avui .	18	Plural
Tots dos coincideixen que s' ha de millorar el funcionament i el rendiment de l' òrgan de govern dels jutges , a més a més de despolititzar les seves actuacions .	29	Plural
La creació d' aquesta llotja única té el suport de totes les llotges de l' Estat en les que ara cotitza el conill , que veurien amb bons ulls que els preus s' establissin des de Bellpuig .	17	Plural
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	52	Singular
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	31	Plural
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	16	Plural
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	42	Singular
La cotització de Superdiplo ha perdut un 14,63% des de començament d' any , malgrat els bons resultats obtinguts per la companyia en l' exercici anterior : va incrementar el seu benefici un 42% .	4	Singular
Manuel Díaz va ser agafat ahir pel primer dels toros que li corresponien a la corrida celebrada en aquesta localitat cordovesa .	16	Singular
No serà la seva última meta .	1	Singular
En aquest acte , a més , es projectarà el DVD Léo Ferré sur la scène , que recull els concerts que l' artista francès va fer al mític Olympia de París el 1972 .	24	Singular
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	24	Singular
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	9	Plural
Pujol ha afegit que s' ha intentat una transacció però ' és evident que no podem començar a votar una proposta que comença dient que el govern no funciona ' .	26	Singular
L' escola reusenca compta a l' actualitat amb un total de 205 alumnes , mentre que la de Tortosa en té 240 .	3	Singular
L' exconseller delegat de Borges i conseller de diverses societats , Jaume Llopis , presenta en la tercera edició d' aquesta obra 12 factors clau d' èxit empresarial - un més que en l' anterior edició - , amb nous casos empresarials que serveixen per combinar la teoria econòmica amb la visió d' un directiu .	48	Singular
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	0	Singular
Un Damon Hill campió el 1996 , que intenta demostrar la seva vàlua a Jordan .	4	Singular
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	10	Singular
L' objectiu del pla és impulsar l' equilibri urbà-rural i convivencial , la vocació de lideratge territorial i les possibilitats econòmiques , socials , culturals , professionals i universitàries de la comarca d' Osona .	31	Singular
Vol jugar el Mundial amb l' albiceleste i no està disposat a permetre que Benítez li amargui la festa .	6	Singular
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	36	Plural
L' exmarit de Gunilla , Luis Ortiz , va manifestar ahir que " és mentida " que la noble degui 89 milions a Hisenda .	17	Singular
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	14	Singular
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	21	Singular
Precisament aquestes afirmacions han estat objecte de crítica per part del portaveu socialista , Miquel Aguilà , que ha convidat Pont a dir clarament a qui es refereix .	2	Plural
Així mateix , li va destrossar amb el ganivet les fundes del cotxe .	3	Singular
A la llista de les cent empreses més dinàmiques per a l' exportació entre les associades a l' AMEC hi figuren 67 empreses catalanes , 53 de les quals són de les comarques barcelonines ; 11 de les comarques gironines , dues de les tarragonines i una de Lleida .	39	Plural
En aquesta ocasió el vaixell viatja amb quasi tota la seva capacitat màxima coberta , 938 passatgers , bàsicament de procedència britànica .	1	Singular
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	21	Singular
Pel que fa al volum de negoci , la xifra catalana és més favorable que l' espanyola i netament més positiva que la de la UE .	10	Singular
El sector de la Massana-II de Salt entre els carrers de Països Catalans , Pep Ventura , Francesc Macià , Prat de la Riba i Folch i Torres tindrà un parc urbà de 12.000 metres quadrats , segons ha anunciat avui l' ajuntament de Salt .	8	Plural
Una altra cosa és que actualment la direcció del PSC i CiU fan el joc al sistema i fan el joc als grans interessos .	22	Plural
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	5	Singular
Versión española recupera avui , dins de la seva secció mensual Clásicos populares , aquesta producció , que l' espai de La 2 emet sense talls publicitaris , com ja és habitual .	30	Singular
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	6	Singular
Aquest pla no contempla les actuacions del canal Segarra-Garrigues perquè l' any 2002 el Govern de la Generalitat ja va crear l' empresa pública Reg Sistemes Segarra-Garrigues per a l' execució d' aquest projecte .	29	Singular
El dia 10 d' octubre es farà públic el llistat de persones seleccionades , que hauran de seguir el postgrau de comerç i màrqueting internacional .	19	Singular
El president del Col·legi de farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha considerat aquestes mesures d' intervencionistes i ha acusat l' executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' una mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar la salut de la població ' .	12	Singular
Joan Coromines ja havia previst la realització de l' índex , però el va ajornar per finalitzar l' obra lexicogràfica que el va ocupar els darrers anys de la seva vida , l' Onomasticon Cataloniae .	24	Plural
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	6	Singular
Aquestes causes arriben al deganat dels Jutjats de Girona i es reparteixen entre els quatre jutjats penals per assenyalar el judici .	15	Plural
L' endemà , diumenge , a dos quarts d' una , l' Esbart Cor de Catalunya oferirà un repertori de balls tradicionals dels Països Catalans i a les sis hi haurà animació amb ' mariachis .	27	Plural
Un responsable va informar a aquest diari que aquest any els seus agents ja han detingut set persones per portar droga al cos .	5	Singular
A Lleida , igual que a Girona , tenim força a nivell de totes les comarques , però a les capitals no acabem de quallar .	9	Singular
En aquest sentit , ha dit ' em sap greu que ni Ortiz ni l' alcalde hagin rectificat aquestes acusacions ' i ha anunciat que aquesta setmana el Partit Popular interposarà una denúncia judicial per difamació contra el PSC o el regidor socialista ' .	14	Singular
Però també s' ha de veure que han estat els portaveus de les ponències però que han estat acompanyades d' un equip per a fer-les que representen el territori de Catalunya .	20	Singular
Aquesta projecció exterior pertany a la darrera etapa de la banda .	0	Singular
Per països , el resultat corresponent a Espanya els primers tres mesos de l' any va ser un increment del 3,4% , enfront del 2,4% del trimestre anterior i de l' 1,8% registrat el primer trimestre del 1999 .	32	Singular
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	18	Singular
El novembre del 2000 es va iniciar una nova investigació davant la nova sospita de l' existència d' un pacte secret en els preus del gasoil .	19	Singular
El degà ha assenyalat que els jutges , al marge que després redactin les sentències en català o en castellà , " no posen cap impediment perquè les coses es tramitin en català " , i que " depèn molt dels funcionaris " .	25	Singular
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	21	Singular
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	49	Plural
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	32	Singular
Als terrenys de cultiu , prats de pastures i repoblacions forestals caldrà considerar-la com una mala herba més i actuar en conseqüència quan se 'n derivin danys als cultius o a les repoblacions .	15	Singular
Amb la mesura de posar Batasuna fora de la llei , l' Estat sembla que ha decidit acceptar el repte d' ETA en els mateixos termes en què aquesta el planteja : de tu a tu .	18	Singular
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	16	Singular
L' articulista Sergi Pàmies escriu : " La Primera i Antena 3 van apostar per la gala clàssica amb decorat , artistes ( alguns actuaven a ... ¡ tres cadenes ! ) , entusiasmes i talls publicitaris perfectament intercanviables .	33	Plural
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	20	Singular
També es vol fer un estudi més aprofundit de l' entorn per buscar restes òssies , que en cas d' aparèixer convertirien el jaciment en únic a Europa .	4	Singular
No obstant això , la direcció de CDC no va trigar ni una hora a donar-se per al·ludida , i el seu secretari general , Pere Esteve , va respondre : " Cap partit ens ha de donar lliçons de democràcia interna " .	40	Singular
Turisme també ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : és el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar-s'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .	37	Singular
En el primer bloc , s' explicaran casos pràctics d' actuacions urbanístiques i de revitalització de centres urbans .	10	Plural
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	20	Plural
Va fundar ' Real World Trio ' amb Randy Breaker i Dewey Redman , amb el que va demostrar una rica habilitat en la improvisació .	20	Singular
Zulema , la filla del president argentí , Carlos Menem , continua exercint fidelment de primera dama , suplint el buit que va deixar , fa anys , el divorci del seu pare i Zulema Yoma .	2	Singular
El Consell ha afirmat que el túnel ' afectarà negativament Collserola , un parc natural que s' ha de preservar com a pulmó natural de Barcelona ' .	22	Singular
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	8	Singular
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	23	Singular
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	30	Singular
Les seves filles han confirmat la seva versió dels fets durant el judici , i han reiterat que el seu pare les maltractava des que eren molt petites , les agredia sexualment i les havia amenaçat de mort .	12	Singular
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	31	Plural
El líder , Eli Ishai , va assegurar que no ha mantingut cap contacte amb Barak .	13	Singular
Mentre que Van Gaal ha guardat més o menys silenci sobre aquest tema , la directiva no s' ha quedat callada .	11	Singular
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .	32	Plural
Les cinc fotografies de Palafrugell que es poden veure corresponen al fons de l' Arxiu Municipal i en una d' elles es recull l' arribada al Port Bo d' un bot de pescadors , el 21 d' agost de 1957 , en una fotografia pertanyent a la col·lecció Fernando Ferrer .	23	Singular
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	8	Singular
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l' estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament de Terrassa .	3	Plural
L' any passat , l' audiència va baixar a un 18,1 per cent i un 6,3 per cent respectivament .	2	Singular
Segons aquest criteri , la hipertensió arterial i les malalties cerebrovasculars presenten la taxa més alta , seguides de les malalties respiratòries .	6	Singular
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	1	Plural
Només cal posar-se a les portes de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú surt de l' edifici exclamant amb satisfacció la frase : " S' ha fet justícia " .	7	Singular
Tres regidors de CiU d' Alp han passat al Grup Mixt després de denunciar greus irregularitats urbanístiques de l' alcalde , Josep Tajà , amb el consentiment del conseller Pere Macias , segons han fet públic avui .	28	Singular
És una visió diferent de la que van estrenar José María Rodero i Manuel Galiana , el 1977 .	1	Singular
La seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollirà demà al matí una jornada tècnica comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut Català d' Energia de la Generalitat .	29	Singular
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	19	Singular
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de deu anys de presó , multes de 4.240.000 pessetes i dos anys de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que va estar a punt d' atropellar un policia i diversos vianants quan fugia de l' assetjament policial pels carrers de Badalona .	46	Plural
" Volem reduir aquest retard en uns sis mesos , aquesta és la nostra intenció " , ha assenyalat .	3	Singular
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	47	Plural
No sembla que la duquessa de Palma hagi de donar la raó a tots aquells que s' entesten a fer-la mare altra vegada , considerant que aquesta mateixa setmana està fent un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en els primers mesos de gestació .	10	Singular
Per sectors , en els serveis es van registrar un 38 % dels 3.365 accidents que es van produir a la comarca del Baix Camp , seguit de prop per la construcció amb 1.189 accidents , és a dir un 35 % , la indústria amb 732 i un 22% , i finalment l' agricultura amb 137 accidents , és a dir un 5% .	30	Singular
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	26	Singular
¿ Pararan per això els comentaris beneitons dels tòpics nacionals ?	8	Plural
Això ofereix a aquest sector , a la comarca del Berguedà , una positiva perspectiva de pròrroga del període a què fa referència l' acord , segons ha explicat Farguell .	27	Singular
Malgrat les escasses incidències , l' Institut Català de Consum ( ICC ) va rebre ahir les primeres queixes de consumidors i empreses per motius relacionats amb l' euro .	3	Plural
Els papers es refereixen al període comprès entre els anys 1973 i 1978 , " en què es van cometre els abusos més flagrants contra els drets humans a Xile " , va indicar el Departament d' Estat , que va informar que segueixen sense ser desclassificats els documents més " sensibles " .	34	Singular
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	12	Singular
Paral·lelament , fonts militars citades per la ràdio oficial a Jerusalem van assenyalar : " Si Hezbol·là no ataca Galilea , nosaltres donarem per finalitzada aquesta escalada de violència " .	26	Singular
A partir del 1992 , ETA posa en marxa el projecte Udaletxe en què Herri Batasuna , juntament amb altres estructures de la banda criminal , es converteix , assegura Garzón , en una " gran empresa " d' ETA per obtenir " un finançament autosuficient " .	6	Singular
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	37	Singular
Durant l' acte institucional de commemoració dels 20 anys del Parlament basc , al qual va faltar EH , Ibarretxe va demanar ahir que no s' utilitzi la Constitució i l' Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de la voluntat dels bascos .	43	Singular
El racisme només es combat amb prevenció i amb mecanismes d' integració plena .	11	Singular
Una banda sonora esbojarrada , uns diàlegs estupefaents , una investigació sense cap ni peus i uns combats titànics van conduir de manera abrupta la cinta fins al final entre crits i aplaudiments de la platea .	17	Plural
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	10	Plural
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	12	Singular
Les propostes en aquest àmbit passen per ajudes a les infraestructures i als treballs silvícoles , una fiscalitat passiva , assegurances a un cost adequat i un tractament específic per a la ramaderia que ajudi a conservar les infraestructures realitzades .	3	Singular
El mercat va reunir més de 225 varietats de roses , cultivades a tot Europa .	7	Plural
Les accions informatives se centraran al centre comercial , als polígons i a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	18	Singular
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	25	Plural
L' accident es va produir el 21 de setembre de 1999 , quan Manuel A.R. treballava a les dependències de l' empresa a la carretera de Molins de Rei a Caldes , al quilòmetre 7,3 al terme municipal de Sant Cugat del Vallès .	3	Singular
L' acusat no haurà de complir una pena superior als 3 anys , ja que la condemna és de 18 penes d' 1 any i això suposa que el compliment efectiu no pot ser superior a la pena que resulta de triplicar la condemna més elevada .	26	Singular
La nova secretària general d' Unió Democràtica de Catalunya , Marta Llorens , ha demanat , aquest dilluns , al primer secretari del PSC , José Montilla , que respecti les conclusions del 22 Congrés de la formació , celebrat aquest cap de setmana a Sitges ( Barcelona ) .	36	Singular
Només des d' aquesta perspectiva - si és vàlida - , acabarien tots els prejudicis , pors , censures i repressions i adoptaríem un altre enfocament davant dels homosexuals .	27	Plural
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	33	Singular
Va estar present en els dos gols del Camp Nou i ahir a la nit en va fer un altre que va ser vital per tallar les ales al Barça .	2	Singular
Després d' aquesta nova revisió de preus , cada paquet de Ducados normal passa a costar 220 pessetes , igual que les varietats Ducados Lights i Ducados Extra Lights .	21	Plural
Pel que fa a infraestructures ferroviàries el nou Pla General preveu la línia exterior i interior completa del TGV , la línia alternativa de retorn al Pla de Vilablareix i les connexions entre la línia del TGV i la línia convencional al Pla de Campdorà .	38	Singular
El Grupo Eroski va afirmar ahir en una breu nota de premsa que les peces de roba retirades per la policia a gairebé mig centenar de supermercats de la cadena " no són en cap cas falsificades , sinó que es tracta d' un problema d' informació incorrecta sobre el fabricant que apareix a les etiquetes del producte " .	28	Singular
Mas ha assegurat que s' ha de fer una aposta per les indústries culturals de Catalunya i pel català però no solament amb les lligades a la nostra identitat .	11	Plural
A més a més dels 3.255 objectes intervinguts , la policia va trobar una gran quantitat de plantilles amb dibuixos de Joan Miró .	17	Plural
Es calcula que són més de 800.000 les persones damnificades , tot i que s' està a l' espera que baixin les aigües per poder fer una valoració més acurada dels danys ocasionats .	30	Plural
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	28	Singular
Per això , durant la temporada 2001-2002 s' ha programat un circuit que abasta tot Catalunya .	5	Singular
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	30	Singular
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	16	Singular
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	29	Singular
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	40	Plural
Tot està a punt per a la primera vaga general al Govern del Partit Popular .	6	Singular
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any 96 desvela que les tres principals causes de mort són les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	15	Plural
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	30	Singular
Les campanyes exigiran una infraestructura i un finançament que estan fora de l' abast del comú dels catedràtics que aspiren a la plaça .	22	Singular
El monestir ha millorat els dos equipaments per apostar per allargar l' estada dels turistes que pugen a Montserrat per motius religiosos , culturals i de contacte amb la natura en ple recinte del Santuari .	4	Plural
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	14	Singular
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	38	Singular
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	36	Singular
Té un gran valor com a àrea de cria amb 95 espècies nidificants , i també com a zona d' hivernació , de repòs o d' alimentació durant els períodes migratoris .	6	Singular
Un dels treballs s' ocuparà de la geneta , un animal carnívor i depredador , que és un bon indicador de la salut ambiental de les zones forestals .	17	Singular
Felip Puig ha explicat que la intenció del govern és incorporar la iniciativa privada en el patrocini de parcs naturals a través d' associacions de propietaris , consorcis de dinamització amb recursos privats locals i d' un programa per a grans empreses .	12	Singular
El Pla Estratègic planteja posar un èmfasi especial en la creació d' una Xarxa Aeronàutica Barcelona-La Seu-Toulouse consistent en intercanvis professionals , científics i d' investigació .	19	Plural
Des del punt de vista de la mobilitat , el túnel és , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que s' hi poden trobar moltes i molt bones solucions com ara la potenciació del transport públic i l' augment de les freqüències de pas dels trens metropolitans ' .	46	Singular
El peix intervingut ha estat dipositat en uns magatzems frigorífics de Vilafant ( L' Alt Empordà ) a disposició de la Direcció General de Pesca Marítima de la Generalitat de Catalunya .	4	Singular
El divendres s' enregistrarà el descens de temperatures més acusat .	3	Singular
La iniciativa popular té totes les garanties per prosperar , ja que ahir mateix el portaveu de CiU , Sixte Cambra , va presentar una esmena de modificació de la llei de l' esport en el mateix sentit .	30	Singular
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	55	Singular
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	7	Singular
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	14	Singular
També inclou els terrenys que conformen el basament del monestir i que permeten una bona contemplació de les façanes nord i est .	19	Singular
No hi havia hagut moments de glòria en els seus 37 minuts de joc i un triple en un moment decisiu hauria estat suficient per justificar tota l' expectació davant el seu primer partit de la temporada .	2	Singular
La venda per Internet es multiplicarà per quatre cada any a Barcelona durant el lustre vinent .	14	Singular
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	18	Singular
El desplaçament per terra , mar i aire a Ceuta i els 120 minuts de la Copa del Rei van fer que al Mallorca li faltés aire en els últims minuts i cedís un empat que , tot i això , ajuda a reforçar la moral del grup .	19	Plural
Tant Mundo Diario com Tele / Exprés van donar veu a Catalunya als sectors més combatius contra el franquisme .	18	Singular
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	30	Singular
Aquest partit no es pot traslladar al diumenge ja que l' onze corunyès té el dimarts un compromís de la Lliga de Campions .	16	Singular
Una de les filials de Dragados y Construcciones que forma part del consorci del resund es va ocupar de la construcció i el transport per mar de les peces , de 140 metres de llarg , que van ser forjades a Espanya .	39	Plural
Un home de 67 anys va morir la matinada de Sant Esteve a causa , aparentment , dels efectes de la Viagra , segons publica aquest matí el rotatiu gironí El Punt .	1	Singular
Clavet , que ha estat finalista en les quatre edicions anteriors del campionat , intentarà impedir-ho .	5	Singular
La secció cinquena de l' Audiència condemna Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a les respectives penes de quatre i tres anys de presó com a autors d' un delicte d' intent d' homicidi , considerant però l' atenuant d' actuar sota els efectes de l' alcohol .	48	Singular
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	38	Plural
La llei de la ministra ha tingut la virtut d' unir els joves , cosa que hauria de ser per a ella motiu de satisfacció .	6	Singular
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	24	Singular
El director general de RTVE assenyala que TVE ' continuarà retransmetent en llengua catalana aquells esdeveniments esportius en els quals els esportistes i equips catalans tinguin un protagonisme destacat , com en el cas del futbol , la Volta a Catalunya , la Setmana Catalana , o el Torneig Conde de Godó ' .	0	Singular
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	1	Singular
La premsa local va començar ahir la seva particular campanya de persecució implacable al porter blaugrana .	2	Singular
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	40	Singular
El grup ha aconseguit durant els dos primers mesos d' aquest any una facturació de 3,36 bilions de pessetes , el 6% més que fa un any .	3	Singular
El director general de l' ONCE , Enrique Savando , va anunciar ahir que l' organització estudia treure un nou producte al mercat del joc , ja que la recaptació dels cupons , incloent-hi el Cuponazo , s' ha estancat .	0	Singular
' Les pluges estan caient molt bé i permeten continuar la recuperació de reserves .	2	Plural
La setmana vinent és prevista una reunió entre el sector i els tècnics del ministeri d' Agricultura , al marge d' una altra trobada entre aquest ministeri i les cooperatives i els sindicats .	14	Singular
La tirada d' aquesta primera edició , que Círculo de Lectores posarà inicialment tan sols a disposició dels seus socis però que en poques setmanes es podrà trobar a les llibreries , és de 20.000 exemplars sumant els que s' editaran en llengua catalana i en castellà .	18	Plural
La Sala , però , ha donat credibilitat a la versió de les denunciants , que compartien la filera de vasos a la secció de la fàbrica Starlux de Montmeló ( Vallès Oriental ) on treballaven .	20	Plural
L' escenificació de la Venda d' esclaus comptarà amb la col·laboració de la Colla Gegantera , la Desfilada d' armats pel nucli antic serà a càrrec dels armats de Martorelles i la lluita de gladiadors serà a càrrec del grup Capa i Espasa .	9	Singular
Un cop allà , amb la cara tapada per un passamuntanyes Álvaro Ángel i José amb unes ulleres de sol i una gorra , es van dirigir a l' empleat i , amenaçant-lo amb ganivets , li van exigir que els lliurés la recaptació .	19	Singular
L' any 2000 s' inicia al Camp Nou amb problemes heretats de l' any passat .	9	Plural
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	17	Plural
L' editor José Manuel Lara Bosch ha tingut , en la seva intervenció al final de l' acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de l' editorial i del premi que per raons de salut no ha pogut assistir a la cerimònia .	17	Singular
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	25	Plural
Seguidament , es proposarà ratificar canvis de representants a la Junta Directiva i es presentarà el projecte de servei de programació de suport .	22	Singular
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	40	Singular
El creixement demogràfic del barri , per la seva banda , es fonamentarà en part a través de la construcció de pisos de lloguer per a joves , una fórmula que l' ajuntament intenta impulsar en l' actual mandat .	29	Singular
" El que està en joc els pròxims sis anys és l' esperança de milions de mexicans i mexicanes " , va recalcar el president .	10	Singular
Una suculenta ració de tonyina escampada per la muntanya és l' esquer que millor resultat ha donat als investigadors per aconseguir fotografiar les genetes amb una càmera fixa amagada dins una caixa de fusta .	11	Singular
El partit opositor celebrarà un congrés extraordinari per renovar els seus òrgans de direcció .	11	Plural
El nou crim confirma els temors generalitzats que els partidaris del Govern de Mugabe incrementin la campanya de violència política abans de les eleccions legislatives .	16	Singular
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	37	Singular
Segons Roma , les persones atretes per aquest tipus de turisme fan estades més llargues que busquen compaginar la tranquil·litat dels pobles amb visites a indrets d' interès .	4	Plural
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	20	Plural
L' intent de reacció es va acabar quan van tornar a ajuntar-se a la pista Raül , Juan Carlos i Pau .	1	Singular
El sondeig contempla que el 43,3 per cent dels enquestats consideren que el PSC té un discurs propi i independent dels del PSOE en referència a les crítiques que darrerament s' han fet als socialistes catalans per la seva dependència respecte al PSOE .	19	Singular
Segons aquesta proporció , a Catalunya hi hauria més de tres mil infants afectats per aquesta dolència psicopatològica .	7	Singular
Iberdrola té actualment el 3% de la firma portuguesa d' electricitat .	10	Singular
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	51	Plural
La proposició no de llei és el resultat d' una iniciativa presentada el passat 24 de maig per ERC , a la Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamava la creació d' una Agència Catalana de Comunicació .	1	Singular
El tribunal considera que no es pot imputar la mort dels 21 francesos al regidor perquè la causa ' directa i objectiva ' del naufragi va ser el sobrepès per excés de passatge del catamarà , cosa que , al seu parer , només es pot imputar als amos de l' embarcació .	25	Singular
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	8	Singular
El director del MMVV , Carles Sala , ha indicat que del programa anunciat fa uns mesos només s' ha donat de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problemes amb els visats .	8	Singular
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	6	Plural
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	8	Singular
Cada vegada que els partits democràtics d' Europa han assumit els postulats excloents i repressors que sosté l' extrema dreta sobre la immigració , han provocat un augment del racisme i dels partits feixistes .	3	Plural
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	23	Singular
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	8	Singular
La majoria d' ells han perdut el permís de residència per les traves que posa la llei .	6	Singular
No obstant , ara la pressió dels preus es fa evident d' una forma molt directa en determinats productes , com és el cas de la gasolina , que aquest estiu costarà un 25% més que un any abans .	30	Singular
L' expedient també té en compte la conservació de l' entorn d' aquest monestir romànic .	6	Singular
El sindicat ha denunciat també la política de fets consumats i de silenci de la nova direcció d' Iberpotash .	3	Singular
Les paraules del secretari general del PSE-EE van confirmar que l' estratègia del socialisme basc s' orienta ara a demostrar que l' Executiu de Vitòria s' ha posat al servei exclusiu del nacionalisme per marginar un important sector de la societat basca .	2	Singular
" El CILMA té com a principal objectiu dinamitzar , coordinar i impulsar projectes relacionats amb el medi ambient " - sentencia Amat - .	17	Singular
El tribunal ha donat credibilitat a la versió del processat , que va dir durant el judici que l' encàrrec el va fer per a l' empresa d' on era administrador , " Merisel Telecom " , tot confiant que tenia el recolzament financer de l' entitat .	20	Singular
El Tribunal Suprem ( TS ) ha confirmat la condemna a quatre anys d' inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins , per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars .	47	Singular
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	52	Singular
La petició també fa referència a l' anunciat tram de Plaça Espanya fins a la Plaça Francesc Macià , que connectaria el traçat actual del ferrocarril amb el nou Trambaix .	27	Singular
" L' estatura del jugador " , segons explica el creatiu pastisser Prats , a qui només se li ha escapat una coincidència amb l' esportista .	21	Singular
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	24	Plural
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	20	Plural
La viuda del cantant i el seu fill Sean tanquen la pel·lícula cantant Dear clearance .	0	Singular
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	53	Singular
El tribunal ha valorat , en aquest sentit , la declaració de la noia gran , que va ratificar durant el judici l' acusació , i que va referir els tocaments que havia sofert la seva germana , massa petita com per recordar els fets .	9	Singular
L' excap del camp de concentració de Luka , a la localitat bosniana de Brcko , en què centenars de musulmans i croats van ser torturats i van morir , està acusat de 12 assassinats .	34	Plural
Fonts de la companyia han afegit que no han estat més de 50 els litres de gasoil que han arribat al riu i han apuntat als treballs de canalització del Francolí com a possibles responsables del trencament de la canonada que ha originat la fuita .	43	Singular
També hi prendran part una professora de la Universidade de Santiago de Compostela , que explicarà la situació de Galícia , i el viceconseller de Política Lingüística del País Basc .	23	Singular
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	0	Singular
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	57	Singular
Tot i que l' acte d' inauguració no començarà fins a dos quarts de vuit , durant tot el dia es podrà accedir de forma gratuïta al Museu de Montserrat i als funiculars d' accés ràpid a la muntanya .	37	Singular
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	50	Singular
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	2	Singular
En el cas de la Sanitat , el PP estableix que el sistema tindrà en compte , a més del nombre de població de cobertura , una variable en funció de la piràmide d' edat o dels aturats amb l' objectiu d' ajustar els costos .	11	Singular
Amb això , diu el banc , la cobertura de la inversió queda assegurada al 100% al país " més amenaçat " per la crisi financera .	24	Singular
Un dels aspectes més valorats de la Biblioteca són els serveis virtuals .	10	Plural
Igual que l' any passat , les absències i les retirades de carreres han estat per sobre de les actuacions positives .	9	Plural
Les altres 10 persones detingudes en l' operació Turquesa , desenvolupada a Almeria , obligaven a prostituir-se dones sud-americanes i d' Europa de l' Est , que allotjaven amuntegades en habitacions de dimensions reduïdes i sense ventilació .	3	Plural
ERC incrementaria l' estimació de vot fins al 7,5 per cent dels vots .	3	Singular
La consellera de Justícia , Núria de Gispert , ha destacat respecte d' aquesta normativa , que està regulada en Codi de Família , que ' és una qüestió important , atès l' allargament de l' esperança de vida ' .	36	Singular
Les castanyes , com certes lleis , són calidesa en la calor , una redundància que destaca el seu caràcter superflu .	20	Singular
La Sala Gran obrirà amb Translations , una peça de Brian Friel , l' autor de Dansa d' agost , el 27 de setembre .	14	Singular
I l' esperança és que hi ha una vida després de la mort .	7	Singular
Les que són especulatives o les que no valoren altres alternatives són socialment menyspreables i econòmicament irracionals .	16	Plural
La notícia que l' Agència Tributària havia ficat l' ull als famosos instal·lats a la Costa del Sol va provocar fa més de tres anys una reacció indignada entre els habituals de la jet .	12	Plural
- En tota relació familiar hi ha temps en què fas renúncies i temps en què pots reivindicar els teus propis espais .	11	Plural
Aquest cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia i la segona part serà a capella .	20	Singular
Des de la Federació no s' han vist amb bons ulls les destrosses i el comportament violent desplegat per alguns dels joves , però s' han mostrat ' comprensius ' i han retret a la policia , amb una actuació provocadora , la producció d' incidents .	21	Plural
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	41	Plural
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	33	Singular
El 1980 es va plantejar als quebequesos el primer referèndum per a la separació de la província de la federació canadenca , però va ser derrotat .	0	Singular
Més d' un membre de la comissió va mostrar clarament el seu rebuig , argumentant que la llista per Barcelona era una opció política del PSC que requeria militants .	2	Singular
Per tot això , ' mentre tot continuï igual ' , els claustrals de la PERA han decidit desvincular-se del Consell d' Estudiants perquè pensen que ' ja no és l' òrgan que els estudiants necessiten per a defensar els seus interessos ' .	41	Plural
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	17	Singular
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	42	Plural
