Kravet ble regnet som en dødsdom , og ble ikke innfridd .	4	Singular
Så kjem 25 ungdommar som aldri har gått i 1.mai-tog , seier at « Trygghet i fellesskapet » bør byttast ut med « Kamp mot imperialismen » og at møtefleirtalet skal avgjere i demokratiets namn .	33	Singular
- Då vert det få jenteskolar ?	5	Plural
Ikkje minst er det viktig i tider som desse , som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss .	20	Plural
Det er uvisst om dette har vore følgt i praksis .	0	Singular
Kulturpolitikken må støtte frittstående kulturarbeidere , kunstnere og institusjoner .	6	Plural
Det må antas at forskriften omfatter all bebyggelse og anlegg uansett formål , også som ledd i Forsvarets arbeid og meteorologiske observasjoner .	21	Plural
Tre omkom etter båtforlis	0	Plural
Når 24 prosent av stemmene er talt opp i Wisconsin , hjemstaten til visepresidentkandidat Paul Ryan , leder Ryan og Romney med 51 mot 48 prosent .	11	Singular
Det næringsdrivende trenger er ikke først og fremst gullkort og gratis penger fra finansministeren , men bedre vilkår for å drive sin virksomhet .	21	Singular
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	17	Plural
Da er det interessant at det finnes segmenter innen samtidsmusikken som i større grad vektlegger dette .	5	Singular
Det var eit stort overskot av kvinner , mange vart ikkje gifte og måtte dermed klare seg på eiga hand .	18	Singular
Å bu her som singel , eller i eit parforhold , i tillegg til å vera rik , er nok den ideelle situasjonen , smiler kapellanen .	16	Singular
- Det kom bud på 12 millioner kroner i fjor , men det holder ikke .	7	Plural
I den ti år gamle boka argumenterer Willoch for ei økologisk skattereform for å få til ei gradvis endring i retning av eit forbruksmønster som ikkje øydelegg miljøet .	5	Singular
Seinare tysdag ettermiddag fekk politiet melding om eit nytt arbeidsuhell .	1	Singular
Den ble også en publikumsfavoritt i Polen , der den ble kåret til beste utenlandske film .	4	Singular
Det innebærer nemlig at « mennesker blir krenket og mentalt mishandlet » .	5	Plural
Fair play er det i hvert fall ikke .	5	Singular
Kan det offentlige i større grad kreve at bevilgninger inneholder krav om tiltak for å nå et større publikum ?	1	Singular
Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera , og kor mykje dei slit når dei må ut i verda .	11	Singular
Vennskap , naturopplevelser , gode samtaler .	0	Singular
Det er ikkje mykje moro å springa etter menn i dress og slips .	4	Singular
De har opplevd noe ikke alle unger opplever i den alderen , heldigvis .	5	Plural
Jeg har ei venninne som har et forhold til alder som jeg skulle ønske jeg også hadde .	3	Singular
Formodentlig skyldes det at den er så skamløs i sin omfavnelse av feelgoodfilmens klisjeer at den selv for franskmenn er umulig å ta på alvor som en politisk analogi .	9	Singular
Stavang deltok i helga på Tyrvingleikane , der han sprang inn til ordinære 14,99 på 110 meter hekk .	15	Plural
Angst , uro og utrygghet lindrer vi blant annet ved å misbruke rusmidler .	12	Plural
- Det var ein del vanskelege bølgjer godt utpå vatnet , så då var eg temmeleg konsentrert , seier Espedalen etter at verdsrekorden var i boks .	25	Singular
I Noreg ville det heller ikkje vore velkome om BP la seg opp i korleis Noreg brukar oljepengane sine , seier Gundersen .	17	Plural
Kirken prediker tilgivelse som selve terskelen vi må over for å komme videre .	5	Singular
Vi blir gjort til gjeldsslaver for å kunne bo , og dermed til lønnsslaver for å betale gjeld .	4	Plural
Det mest opplagde brotet med sjølvinnhentingsprinsippet ligg føre dersom ein teoretisk påstand klart og tydeleg ber fram ein pragmatisk sjølvmotseiing .	17	Singular
Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte .	5	Singular
- Rune , her kommer vi , sang FFK-fansen av full hals hver gang Rune Almenning Jarstein fikk dødball i mot .	13	Singular
Styringsgruppe tilrår to lokalmedisinske senter og eitt sentralsjukehus .	4	Plural
- Han har hatt ein enorm eigeninnsats og skal sjølv ha mesteparten av æra for at han har kome så langt , meiner Ufs .	4	Singular
Jentene husker i dag ikke hvor lenge det var snakk om , men husker de var engstelige .	7	Singular
I kveld kommer Fr.p.s stortingsgruppe til å konkludere med at partiet foretrekker en trepartiregjering under ledelse av Kjell Magne Bondevik fremfor en fortsatt Ap.-regjering .	15	Singular
Mattilsynet oversender en boks Fortodol til legemiddelmyndighetene i Sverige for at de skal analysere den .	3	Singular
Nils Rune Langeland er historikar .	4	Singular
Hun har studert tysk litteratur ved universitetet og hadde en tid nære forbindelser til en gruppe unge tyskspråklige forfattere som i opposisjon til det totalitære regimet søkte ytringsfrihet .	17	Plural
- Grunnen til andre opprykket på rad er ein veldig god laginnsats i ein samansveisa gjeng som har det moro , konkluderer trenaren .	22	Singular
No trur nok eg at Regjeringa har veldig klare tankar om Noreg si framtid både på dette og på veldig mange område .	8	Plural
Den vart skriven etter måten tidleg , seier ho lakonisk .	4	Singular
I tillegg til de bestemmelser som er fastsatt i lov og forskrift , har Forsvaret gitt regler i form av instruks som stasjonssjefen på Jan Mayen legger til grunn for virksomheten der .	20	Singular
Det er her me må setja kreftene inn , konkluderte Bjaadal .	6	Plural
Det vil bli innført skatteincentiver for bedriftenes forsknings- og utviklingsvirksomhet .	6	Plural
Partiet inngår nå i et forpliktende samarbeid med Frp i syv av landets ti største kommuner .	13	Plural
- Hvis du skal velge mellom flere ressurser eller personer , hva ville du valgt , spør Venstres Trine Skei Grande .	9	Plural
hadde du nokon uhell på bilen da # på vegen # nokon alvorlege uhell ?	1	Singular
ja det var billig det gitt # femti øre og ei krone av kvar og sånn .	13	Singular
Det kan tilseie at også andre felt bør studerast med eit nytt blikk før politikken vert karakterisert normativt-politisk .	0	Singular
Midtøsten-ekspert Knut S. Vikør frykter at sivile i Gaddafis resterende maktbaser kan bli utsatt for hevntokt av opprørerne .	0	Singular
Jeg vet ikke hvor den opplysningen kommer fra , sier vedkommende .	0	Singular
- Nylig fikk jeg spørsmål om hva jeg tenker når en hel sal gråter etter å ha sett filmen .	18	Singular
Ja , eg synest jamvel det ser ut som at politikarane navigerar klokt i ein vanskeleg situasjon .	14	Singular
Dermed er det fare for en ny kveld med særdeles glatte kjøreforhold .	11	Plural
Øyvind er så uendelig takknemlige for alle vennene som har støttet ham , som har brukt tid på å fortelle ham historiene om livet hans , vist ham bilder .	3	Singular
Fremme på perrongen ringte jeg mannen som var på jobb , forsikret om at ingen ting hadde skjedd .	9	Singular
For det er det livet vi har levd og de menneskene som har vært der for oss som til syvende og sist betyr noe .	5	Plural
Men enda meir merkeleg er det kor mykje godt som kan bu i så mange andre .	8	Singular
Berre ein sjeldan gong opplever dei utanlandske ekspats kloa til regjeringa , gjerne på absurde måtar .	14	Plural
- Korleis skal ei eventuell screening gå føre seg , skal vi berre plukka ut jødiske og muslimske born ?	17	Plural
- Vi vil utvide valgfriheten for barnefamiliene ved å satse på full barnehagedekning og kontantstøtte .	12	Singular
Det var veldig positivt at han klarte å senke tiden sin i forhold til tidene han fikk i Barcelona og Caen , sa landslagssjef Petter Løvberg til NTB .	0	Singular
Debattane om ml-rørsla i sommar og i vinter og i fjor og året før har vore konkurransar i to øvingar , fordømming og anger .	2	Singular
Utvalget anbefaler at en slik tilskuddsordning , uavhengig av fremtidig kirkeordning , forvaltes av sentrale kirkelige myndigheter som fordeler tilskuddet etter søknader fra menigheter og / eller fellesråd .	19	Singular
Medan den tyske arbeidaren produserer stadig meir , vert den tyske staten stadig meir forgjelda .	14	Singular
men det var jo litt vanskeleg å få tak i den .	4	Singular
Med en offentlig epost-adresse på en hjemmeside som tidvis klatrer nogenlunde høyt opp bland rosabloggerne på blogg.no , så sikrer man seg også en epost-konto full av dritt .	6	Singular
Her får du verdens beste skalldyr	3	Singular
Nettet er dessuten gratis , mens avisene koster penger , enten de kjøpes i løssalg eller som abonnement .	6	Plural
Mannen frå troikaen er heller ikkje optimist når det gjeld evna den greske staten har til å få inn skattane .	8	Singular
Men historieinteressa omfattar ikkje berre vikingane , og han har lese mykje om zuluane , om boarkrigen og nordamerikansk historie frå nybyggjartida .	19	Singular
Alt dette skal Breivik ta med største ro , for å la den langsiktige bodskapen sive inn .	12	Singular
Det er viktig å vere bevisst på dette sjølv når dei smeller døra i andletet ditt i tenåra .	14	Singular
Gjennomgåande har difor nynorskkommunar lågare folketal enn bokmålskommunar og nøytrale kommunar .	5	Singular
Sjølv vil Navarsete som kommunalminister skaffe seg ei oversikt over dei strukturendringsprosjekta som går føre seg , både innanfor Helse Vest og dei andre regionale helseføretaka sine nedslagsfelt .	22	Plural
men dei var svære for det var jo ein .	5	Singular
Det kunne ha gått langt verre då den tre etasjar høge trebygningen blei lagt i oske på eit par timar .	11	Singular
Jeg sitter i skrivende stund på bussen fra Trondheim til Molde for å møte noen av mine yndlingsmennesker .	6	Singular
Dei mest dristige skriftene deira kom i løpet av 1980-åra , men dei har fått nye , oppglødde lesarar i det siste .	4	Plural
Dette er det same prinsippet som også er nedfelt i offentleglova , og der desse nærare avgrensingane vil bli fastsette i forskrift .	16	Plural
Synd at vi ikke klart å ta flere poeng , sier Gaarde .	8	Plural
SV godtar gasskraft med renseteknologi .	2	Singular
I domen skreiv den fyrstevoterande domaren at ytringsfridomen galdt båe vegar og at domarane hadde til mål å verna om ytringsfridomen til personar som John Stein og at slike som Lee hindrar den ålmenne ytringsfridomen :	34	Singular
Statsminister Lars Løkke Rasmussen har forklart den siste tidas nedgang med de økonomiske vanskelighetene verden er preget av og har fortsatt troa på å fortsette som Danmarks øverste leder .	14	Singular
Det kjem an på kor tett kontakt dei biologiske foreldra har hatt med barnet .	5	Singular
Ulikt andre saker i mediebildet er Martine et offer for grovt uetiske handlinger :	1	Plural
Den store politiske sosiologen Juan J. Linz lærde oss at vi måtte lesa alle dei fascistiske skriftene frå start til ende for å skjøna kva som dreiv dei høgreautoritære i mellomkrigstida .	0	Singular
Ingen aktører har i dag sagt at de tar investeringsbeslutninger ved å bygge et slikt gasskraftverk med CO2-rensing , men det er flere aktører som er med på å utvikle metoder som kan fjerne CO2-utslippene .	9	Plural
Jeg har en mistanke om at hvis det hadde kommet to KHL-lag istedenfor to NHL-lag til Stockholm , så ville ikke interessen vært like stor .	11	Plural
Så fører dei opp vidtgåande forpliktingar i Gats , og kan bli kasta av folket i neste val utan at det endrar dei store linene i politikken ?	26	Singular
Er det noe som tilsier at helsesøsteren burde varslet barnevernet om Cathrines situasjon ?	1	Singular
Hvert departement har ansvaret for at saksbehandlingen følger instruksen for saker angående polarområdene , jf rundskriv fra Justisdepartementet av 7 mai 1979 nr 3385 og utredningsinstruksen fastsatt ved kgl res 16 desember 1994 .	0	Singular
Boka ligger på langbordet som er pyntet med hvite og røde roser og flakkende stearinlys i et stort kandelaber .	16	Singular
Samtlige på Tor Holger Bertelsens arbeidsplass er inhabile .	7	Plural
I fjor vart det i snitt meld frå om 4 bilskadar dagleg til forsikringsbransjen i Førde .	11	Singular
Veldig fin song .	2	Singular
Nå holder han foredrag om innholdet i boka , som har vakt stor oppsikt i Sverige .	12	Singular
I disse statene stenger stemmelokalene 05.00 norsk tid .	5	Plural
Dekkmester Tommy Sharif tar jobben med å vise Dagbladets utsendte damer hvordan man skifter dekk på den firhjulte .	4	Singular
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	31	Singular
ordinært fiske heile året stort sett ja ja ein var jo tida ein trong for å # og selje båt og reiskapar og .	4	Singular
Ilandstigning fra båt kan være farlig , men er mulig både på nord- og sørsiden .	2	Singular
Den dagen statsministeren vil ta politiske konfliktar for klimaet blir det bråk , men det vil vekkje ny respekt .	17	Singular
Han legg ikkje skjul på at Widerøe ser for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis .	9	Singular
« Jeg snakket lenge med frk. ( navn ) i går , og hun var meget fornuftig .	1	Singular
Nei , eg trur ikkje der er så relevant å sjå det på den måten .	13	Singular
En av dem har benektet , med unnskyldninger som " jeg har bare vært sjenert med jenter " og " det er lys i enden av tunnelen " .	0	Singular
Eit døme :	1	Singular
Ikkje uventa tok Høydalsmo føringa i finalen , laget som vann 3 - 0 mot same motstandaren tidlegare på dagen .	19	Singular
« Tor Holger Bertelsen fremviser ved gjentatte anledninger avvikende virkelighetsoppfatning , sviktende vurderingsevne , rigide holdninger og ustabilitet i jobbutførelsen .	12	Singular
Finanskrisen har hatt skylden for at det en stund var tvil om EU-landene ville klare å komme til enighet .	7	Singular
Et kamera vil filme en rekke prostituerte ved Halmtorvet , like ved Hovedbanegården og den trafikkerte Istedsgate i København sentrum .	6	Plural
Og som ein kunne venta , er denne boka òg eit innlegg i den store mytedebatten , der dette er nokre av høgdepunkta , om det er rette ordet , som boka tek stilling til :	25	Singular
- Det er nærliggende å tro at Bangstad mener at fri utfoldelse av ytringsfrihet i ytterste konsekvens fører til hat og at resultatet kan bli 22. juli .	11	Singular
Justin tilbrakte de siste timene av sitt liv her .	7	Singular
Det er vanskeleg å tena private pengar på offentlege monopol .	9	Plural
Dermed vart maktbalansen forskyvd i kapitalens retning , og fordelingsrettferda lét seg ikkje gjennomføre like sterkt som før .	5	Singular
Hun forblir undrende og kritisk til den farlige uskylden og de halvbevisste fortrengningene som råder i Tyskland .	8	Singular
I dag , seks år senere , jobber fremdeles helsesøsteren på Kleppestø ungdomsskole .	9	Singular
De gjorde noe med min personlighet , de tok toppene .	2	Singular
Ein lærar er i Fjordane tingrett dømd til fengsel i 60 dagar , og fullbyrdelsen av straffa utsetjast med ei prøvetid på to år .	20	Singular
Ikke overraskende har EA allerede begynt å planlegge flere « Sports Active » -titler , og fremtidige spill i serien vil by på nye former for trening .	23	Plural
I vinter har de satt 26 overvektige personer til å trene på tre ulike måter .	5	Plural
Mange av kvinnene som skulle adoptere vekk barnet sitt fikk dekkadresse hos Hjørdis Djuvik i Bendixens vei , mens de bodde på mødrehjemmet på Fjøsanger eller på en gård utenfor Bergen .	7	Singular
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	6	Singular
Noen er rastløse og vil inn til byen , der horer og kriminelle sprader rundt under neonlysene i røffe gater .	16	Plural
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune , og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar .	7	Singular
Det var først da jeg ble 20 og voksen at det raknet .	4	Singular
Dagbladet.no er interessert i å komme i kontakt med tidligere pasienter eller andre som kjenner til feil håndtering av smittefarlig avfall .	17	Singular
Det viktigaste for meg er at det blir opne og reielege ordskifte kring spørsmålet .	3	Singular
Og da flyr pengene .	3	Plural
Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast , jf. Innst. S. nr. 155 ( 2003 - 2004 ) .	12	Singular
Det vil mellom anna bli lettare å sjå nynorskbruken i forvaltninga som del av ei vurdering av situasjonen for nynorsk i samfunnet generelt .	3	Singular
Men tilfeldighetene er enda større i dag .	1	Plural
Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen .	12	Singular
Men tilsynet med dem er langt mer tilfeldig enn man skulle tro .	7	Singular
Det er for lettvint retorikk og eg oppmodar heller folk til å kome ut ordentleg og diskutere dette offentleg .	3	Singular
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	16	Plural
- Uforsvarleg	1	Singular
Men i alle høve er det to ting ein biografi må gjera greie for , av di dei er dei to viktigaste i alle liv :	12	Singular
Varm jordeplegraut og kald jordeplegraut .	3	Singular
Telenors rapport viste at en feil i nettet førte til en mobil « storm » mellom de mobile serverne .	16	Plural
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	5	Singular
At han sluttar å syngja , eller at han på eit eller anna vis sørgjer for å bli skoten .	18	Singular
Vi spør ham om hva han tenker om Zlatans suksess i Inter , og hans 110 millioner i året .	18	Singular
Så dersom det er unge og intellektuelle kristne , så er det veldig bra om dei verkeleg vil arbeide for ei kristen intellektuell vekking .	16	Singular
Utvalget anbefaler at et slikt arbeid settes i gang når det fremtidige forholdet mellom staten og Den norske kirke er avklart .	3	Singular
Men utover desse tidspunkta skal bygget kunne nyttast vederlagsfritt til dei som har bruk for det , seier Listaul .	8	Singular
De taktiske begrunnelser for å være tilbakeholden med plan B er åpenbare .	0	Plural
Bokmålsseksjonen i det gamle Språkrådet gjennomførte ein revisjon av formene i bokmålet for ein del år tilbake .	14	Singular
Undset hudfletta sine eigne i det katolske miljøet for både å vere passive og ta feil standpunkt til det som skjedde i Tyskland .	15	Singular
Hun ville raskt fått pengene tilbake i form av økte importavgifter .	7	Singular
De hadde tidligere jobbet sammen i Dagens Næringsliv i mange år .	10	Plural
No kan juniornorgesrekorden til Grete Etholm vere i fare , skriv GFIL på nettstaden sin .	13	Singular
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	4	Singular
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	16	Plural
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	21	Singular
E-post	0	Singular
Øystein Morten i Museumstenesta i Vest-Telemark legg vekt på at det lokale engasjementet og dugnadsarbeidet i dei lokale eigarstyra og støttelaga framleis blir like viktig .	20	Plural
- Det er ein ambisiøs tittel , og det er ei ambisiøs bok , seier 46-åringen .	12	Singular
Som jeg sa , jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt , nemlig førstegangsregistrerte biler , som ikke bare omfatter helt nye biler , men også bruktbilimporten .	13	Singular
Etter Bokmålsordboka tyder doktorere beint fram å « ta doktorgrad » , og det gjer ein som kjent både på bakgrunn av eit emne og ei avhandling .	20	Singular
Kanskje må mange puber legges ned som en følge av denne loven .	8	Singular
Det synes jeg var en klok uttalelse .	5	Singular
Få dager etter angrepet la hun ned bamsen sin , en kopi av den verdenskjente isbjørnen Knut , på trappen til den norske ambassaden .	21	Singular
Det kjem av den nye språksituasjonen :	0	Singular
Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar , både private og offentlege .	0	Singular
Tidligere kom jo slike utbrudd uventet , nå kan man forberede seg på en helt annen måte , forteller dronning Sonja .	5	Singular
Femåringane skulle stave ord som « thirteen » og « fourteen » .	3	Plural
Representanten Solvik-Olsen er oppteken av landets tilgang på energi , og det er viktig .	5	Singular
Oversikten lages ut fra opplysninger om lovgivning , overgrep mot journalister , og på grunnlag av omfattende spørreundersøkelser om journalisters arbeidssituasjon .	20	Singular
Det er vanskelig nok fra før å overbevise investorer til å ta høy politisk og økonomisk risiko i u-land .	2	Singular
Selv om det har kostet meg og familien min mye .	5	Singular
Og om vi går til notida :	5	Singular
Fattige mennesker som låner penger fra mikrofinansinstitusjoner følger ikke nødvendigvis internasjonale standarder .	0	Plural
- Vi hadde dem alle på repertoaret fra før , så dette blir ren plankekjøring .	13	Singular
Sokneprest Olav Rune Ertzeid arbeider no på spreng med å få i stand eit festprogram til fredag .	7	Singular
- Både på føderalt og delstatsnivå vert det frå det året av ikkje lenger høve til å taka på seg ny skuld .	14	Singular
Lite ante dei som hylla Fridtjof Nansen , at ein ung , kvinneleg fotograf i Horten var ein av pionerane for ei rørsle som skulle endre samfunnet meir enn noka polarferd ville gjere .	17	Singular
Det er naturlig å anta at noen av kvinnene som ville adoptere kom via disse kanalene til Nasjonalhjelpen .	14	Plural
Resultatet av denne gjennomgangen er reflektert i ei vurdering departementet gav i det notatet om omorganiseringa som vart sendt på høyring i 2004 .	13	Singular
Virksomheten på øygruppen har vært begrenset , og både antallet kulturminner og kulturminnetyper er begrenset i forhold til fastlandet .	9	Singular
- Jeg visste først ikke engang hvem han var .	7	Singular
På et eller annet tidspunkt begynte han å si ( noe han tror er ) ordet “ bil ” ( det høres mer ut som “ bah ” ) .	3	Singular
Gjennom panoramavindauga ser eg vindkasta jage over Kaspihavet , heilt ute mot den blågrå horisonten ei lang rad oljeinstallasjonar , dei liknar leikande insekt i vasskorpa .	14	Singular
Det politiske etablissementet tevlar no om å koma seg først til Skien , men frå høgresida er dette spel for galeriet .	15	Singular
I politiets utrykningsrapport står det :	1	Singular
Dette har da også vært et hovedargument for dem som siden slutten av 1800-tallet har kjempet for kirkereformer :	6	Singular
Fordi vedkommende er fastlege for både moren og døtrene , er legen godt kjent med familiesituasjonen .	13	Singular
Gjekk 5 km i snø på fylkesveien i Trønderlag .	1	Plural
Økonomien er en offentlig blandingsøkonomi der kirken er finansiert sentralt av staten og lokalt av kommunene .	6	Singular
- Ideer kommer inn og møter ikke motforestillinger , men blir ført videre og forsterket , sier Strømmen .	1	Plural
Dermed må noen bestemme seg for hva som er en god generalisering .	11	Singular
Nord-Amerika er elles eit satsingsområde for Statoil , som investerer stadig meir i ulike typar amerikansk gass- og oljeproduksjon .	15	Singular
Eg er djupt usamd med dei som framstiller Noreg som ein politisk jammerdal der det meste er mislukka , gale eller på skakke .	3	Singular
Mange av våre største utfordringer handler om moral .	7	Singular
I de pågående WTO-forhandlingene vil Regjeringen arbeide for å fremme de samlede norske interesser , både for å sikre et levende landbruk i hele landet og for å sikre markeder for fiskeriene og sjømatindustrien .	29	Plural
Men , sier Stokke , de dubber ikke alt .	8	Singular
- Dette vil bety betraktelig færre lesesalsplasser , og studentene vil miste undervisningsrom som det kan ta lang tid å få tilbake , sier han .	17	Singular
Intimt festivalområde der vi samarbeider med utelivsbedriftene i området .	3	Plural
Men det er avgjerande for distrikta at krafta blir knytt til verksemd lokalt , elles bør krafta gå attende til staten .	5	Plural
Samtidig sier flere diplomater og Asia-eksperter til The Washington Times at det er svært sannsynlig at Nord-Koreas omstridte atomprogram ble diskutert .	11	Singular
Om ikke skulle bli seier , er landslagssjef Marius Arnesen strålende fornøyd med helgen og at Svindal er tilbake i toppen av verdenscupsirkuset .	13	Singular
Filmskaparane omtalar Sju kammers som den første filmen i ein trilogi .	7	Singular
En sjelden gang er de hjemme hos Cathrine .	1	Singular
Dei som eg har snakka med , synst ikkje at Norge skal delta i USA-styrte krigar .	0	Plural
Mange legger ut bilder av puppene og pikken sin og alt mulig tull .	8	Singular
En rekke av Kr.F.s tillitsvalgte ønsker ikke at det skal skapes et inntrykk av at Bondevik skal regjere på Fr.p.s nåde .	11	Singular
- Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang " Til Ungdommen " .	17	Singular
Magnetisme , radioaktivitet og elektrisk leiingsevne i fjellet blir registrert .	4	Singular
Eit slikt forslag vil bli sendt på høyring til dei institusjonane det vedkjem .	10	Plural
Dette er slik vi jobber med samfunnsansvar .	3	Plural
En prins er født , navnet klart til uken	1	Singular
Det er forskjell på et kart for en reguleringsplan , NAFs veibok og et orienteringskart .	0	Singular
Ein del slike fikse påfunn og overraskingar har ein altså lagt inn , for , som teatersjefen lovar i programheftet , å la sjølve tradisjonen kaste nytt lys over Ibsen på teatret .	19	Singular
Etter ti år i Afghanistan må norske politikarar snart innsjå at krigens offer er alt for mange og alt for store .	8	Singular
Denne vitskapleggjorde omsorga løyner i røynda eit finmaska tuktregime .	7	Singular
En herlig by å forlate , og å lengte hjem til .	0	Singular
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	4	Singular
At Anne Enger Lahnstein framleis har publikumsappell synte det store frammøtet til Senterpartiets bygdekveld og valmøte på Vinjehuset onsdag .	18	Singular
Hvis ikke må den avbildede kaffen være veldig kald .	7	Singular
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst , seier ordføraren .	4	Singular
- I tillegg må utviklingslanda bruke meir av valutareservane sine på å kjøpe petroleumsprodukt når prisen er høg , og får mindre att til andre viktige varer , som medisinar .	8	Plural
Den norske stat er en betydelig eier .	0	Singular
Ledelsessystemet er todelt med en statlig organisert prestetjeneste ( embetslinjen ) og folkevalgte rådsorganer ( rådslinjen ) .	13	Plural
Han var derfor klar over at Stordal er sterke når en kamp avgjøres i siste sett , og det gis poeng på alle ballene .	15	Singular
Robolis har rett nok ei anna lønt stilling òg , han er forskingsleiar ved INE / GSEE-ADEDY , forskingsinstituttet til ein stor del av dei greske fagforeiningane .	21	Singular
Skulle droppet prekenen	2	Singular
- Det kunne minne om en nazihilsen ?	5	Singular
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	29	Plural
Det sendes stadig inn nye mailer til denne bedriften .	5	Plural
Frivillig har de søkt dette tilbudet om fem timer latin i uken , fem skoletimer som nesten ikke teller , men som kommer med sin terping utenom timeplanens obligatoriske krav .	0	Singular
2.3.2 Tiltak på ulike område	3	Plural
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	12	Plural
Heilag , heilag , heilag ... " )	2	Singular
For oss som driver språkskole er det kanskje ikke så dumt .	4	Singular
Nyleg skreiv Verdens Gang at regjeringa vurderer å springe frå klimaforliket frå 2008 og redusere måla om å ta to tredjedelar av utsleppskutta i Noreg .	5	Singular
Å ta fremmedfrykt alvorlig	2	Singular
Men ein kan vere open og tolerant og samstundes ha ei kritisk fundert meining om ulike former for religion .	1	Singular
* Det er påfallande samanfall mellom den satiriske og spissformulerte Enzensberger og den urbant analytiske og stundom noko svevande Støre i framstillinga av EUs problematiske utvikling .	9	Singular
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	19	Plural
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	6	Singular
Men sjåførenes kjørestil , renhold og kundenes generelle opplevelse av en tur med kollektive transportmidler er problemområder Ruters selskaper sliter med .	2	Singular
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	22	Singular
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	22	Singular
Masseturismen er også den eneste kraft på kloden som " naturlig " genererer penger til bevaring .	15	Singular
98 prosent av desse verksemdene har éin til ti tilsette .	8	Plural
Georg Apenes heter han og er direktør for Datatilsynet .	3	Singular
På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her .	11	Singular
På mange områder som sier noe om folks levekår , er skillet mellom vestkanten og østkanten markant .	1	Plural
« I det russiske mennesket foreiner den store dragninga mot sjøloppofring seg lett med den store dragninga mot det nedrige » .	11	Singular
Finansministeren greier i alle fall å seia nei til meir offentleg pengebruk , og det er bra , for vi må leva av andre ting enn olje i dette landet i framtida .	16	Singular
I tillegg huser bygget studenter som studerer master i humanistiske fag som historie , digital kultur , datalingvistikk og språkteknologi .	14	Singular
Riksrevisjonens kritikk av Arbeids- og velferdsetaten ( Nav ) i rapporten om statsregnskapet for 2008 er noe av det alvorligste som noen gang er skrevet fra det hold om svikt i norsk forvaltning .	31	Singular
Mannskapene som ble satt i innsats 22. juli først ventet på båt , ikke på ytterligere mannskap .	11	Singular
Leiar i Sogndal Fotball , Gunnar Solbakken , stadfester overfor Firda at dei har handtert ei sak kopla mot hennar rolle i Sognefjord Cup og det omstridde styrevedtaket i Helse Førde .	20	Singular
Dette gjev ein meir maktfullkomen stat enn kva embetsmenn på 1800-talet kunne drøyme om .	8	Plural
Men i høst har jeg fått signaler både fra kroppen og fra legen .	6	Plural
Finansministeren greier i alle fall å seia nei til meir offentleg pengebruk , og det er bra , for vi må leva av andre ting enn olje i dette landet i framtida .	31	Singular
Men det legges altså allerede ned en god del innsats , og det er et arbeidskrevende felt .	8	Singular
Spesielt er det synd at eit opplegg der Vest-Telemark og Tinn fokuserer på det særeigne for regionen , ikkje vert støtta .	16	Singular
- Eg er oppskaka og fullstendig sjokkert over at Kviteseid Høgre kan tillate seg å kome med eit slikt valkamputspel .	13	Singular
Poenget er uansett at ein ikkje skjelna så tydeleg mellom teologi og filosofi , det fanst berre éin udelt visdom , så å seie .	8	Singular
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	11	Singular
- I verste fall kan det være dødelig hvis du spiser feil sopp , advarer Ringstad .	9	Singular
Bygget var meint å kosta 180 millionar kroner og er dramatisk forseinka .	7	Plural
Opprørerne har utlovet en dusør på 1,3 millioner dollar og straffefrihet for den som dreper Gaddafi eller tar ham til fange .	8	Plural
- Det er en tankerekke det er lett å gå inn i .	1	Singular
Eg sluttar meg til det som vart sagt av ein ordførar tidlegare i dag :	9	Singular
Farlege , menneskelike robotar har jamleg dukka opp heilt sidan Fritz Langs « Metropolis » ( 1927 ) , der ein « kvinneleg » robot vart brukt til å avverja eit arbeidaropprør .	22	Singular
Ein vurderer ikkje om nokre standpunkt kan vere med på å underminere andre , innad i teologien .	0	Singular
Han kom litt bakom ein topp , men så dukka han opp igjen .	5	Singular
- Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått .	3	Plural
Utvalet skulle gje ein samla analyse av situasjonen for dansk språk og koma med konkrete framlegg for å styrkja innsatsen for dansk språk på ulike samfunnsområde .	3	Singular
Så utrolig vakre klær .	3	Plural
Da valget som skulle vært i juli , ble utsatt til oktober , brøt det ut nye uroligheter .	1	Singular
Tre dagar etter hadde han utvikla Parkinsons .	0	Plural
Da fant de følgende :	3	Singular
- Vi må først og fremst setje vår lit til at summen av åtvaringar i fråsegnene som har komme inn , får Miljøverndepartementet til å setje foten ned .	13	Plural
Ambulansebil , ambulansehelikopter og politi vart også sendt frå Førde .	4	Singular
No prøver vi å få laga eit sentralkontor her i regjeringsdistriktet som skal vera uavhengig og berre arbeida mot dei store verksemdene og dei verkeleg rike .	2	Plural
Politikk	0	Singular
På grunn av at tiltalte og fornærmede har ulik nasjonalitet , er det leid inn to tolker som skal oversette det som blir sagt til serbisk og engelsk .	25	Singular
Men så lenge man styrer med sentrumspolitikk i bunnen , er vi åpne for å samarbeide med Ap , sier Venstres førstekandidat i Trondheim , Jon Gunnes .	11	Plural
Den eigentlege intensjonen og ambisjonen hos Lund er , gjennom talsmannen sin , åndsmennesket Thomas Myrbråthen , å skrive fram noko heilt nytt og eineståande i norsk litteratur : ein verdsteori .	10	Singular
Så jeg antar at filmskapernes ønske har vært å lage en veldreid spenningsfilm med en konkret historisk epoke som bakteppe .	11	Singular
I tillegg var Jan Kokkin , Rolf Bjarne Sund , og Cathrine c .	1	Singular
Dette styrker innflytelsen Den katolske kirken har i det politiske livet , hevder Ekern .	9	Singular
De som behersker kodene , ligger et hestehode foran de som er like dyktige , men som ikke behersker hvordan de framstår .	20	Plural
Les hele denne saken i Sunnmørspostens papirutgave fredag	1	Singular
Dei to legane opptredde aktlaust og sette pasienten i fare .	2	Plural
Hennes forfatterskap har selvbiografiske røtter - ikke som en bekjennelse og utlevelse , derimot som en innlevelse og innsikt .	0	Singular
Det fremstår som et grunnlag for verdensrevolusjon som Che Guevara bare kunne drømme om .	0	Singular
Regimet innførte ei rad sosiale tiltak , mellom anna barnetrygd og billege lån til nygifte .	8	Singular
- Jeg er ganske aktiv på Twitter og det var der jeg oppdaget Instagram .	1	Singular
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen , medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien .	19	Plural
Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen , og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen , lenger vest i Fjærland .	9	Singular
Alt jeg sier og gjør , blir tolket i verste mening , sier Bertelsen .	1	Singular
Neringa Ceskeviciute er leiar for det statlege historiske arkivet i Litauen , og i år var det denne institusjonen som slutta seg til konsulatet og ambassaden sitt framlegg til prisvinnarar .	8	Singular
Overfallet har vært diskutert på høyreorienterte nettsteder både i Norge og utlandet .	0	Singular
Vil statsråden ta et initiativ , slik at kylling kan tas ut av omsetningsloven ?	8	Singular
Her er støtten hans stor og mange av innbyggerne i byen tilhører Gaddafis egen stamme .	6	Plural
Tysdag morgon var det ingen som forsov seg .	3	Singular
Det kan være en god idé å snakke med både A og B .	5	Singular
De står åpenbart for et annet syn en venstresidens .	8	Singular
- Reindrift og gruvedrift er næringar som ikkje går godt i hop .	1	Singular
Det tek vi for sjølvsagt .	2	Plural
Piler , spyd og kuler haglet fra opprørerne i Kongo , maskinist Olav Johansen og pilot Per Karlsen reddet nonner , misjonærer og barnefamilier .	23	Plural
- Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen .	19	Singular
- Tenker på miljøet og prøver å handle i tråd med tankene , unntatt når jeg flyr , og ikke kan gjøre stort fra eller til .	3	Singular
Sundag 14. juni var det tid for innviing av det nye orgelet med ei festgudsteneste i Kviteseid gamle kyrkje .	7	Singular
En halvtime av livet mitt var borte for alltid , men jeg sitter igjen med erfaringen .	4	Singular
Dette skjer altså under dekke av radikalisme , og i lag med den nyliberale offensiven , dreiv det venstresida ganske langt tilbake , legg han til .	6	Singular
I byrjinga av mars vart dei fyrste tri åra av Sogelandet evaluert på eit møte i Morgedal der fylkeskultursjef Geir Berg Nordtveit deltok .	13	Singular
Tidligere i år kom « Rock Band » som det første spillet som i tillegg til de velkjente plastgitarene og mikrofonene innførte trommesett i stor skala til spilluniverset .	16	Plural
Men uansett ; kristendom på moderne " anti-teleologiske " premiss har ikkje fungert spesielt godt i moderne tid .	9	Singular
Berre ein sjeldan gong opplever dei utanlandske ekspats kloa til regjeringa , gjerne på absurde måtar .	15	Plural
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	9	Plural
Vi konkurrerer med offshoreflåten om maskinister og offiserer , men stiller med handikap .	3	Singular
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	5	Singular
Men mykje kjem òg til å gå inn i det vanlege statsbudsjettet - i ein stat som er kjend for ekstrem korrupsjon .	1	Singular
En av de fineste og mest interessante menneskene jeg har fått gleden av å møte .	7	Plural
Jan Øhlckers meiner det er naturleg å reagere på at Statnett no vil leggje kraftlinjetraséar gjennom område staten sjølv har verna .	17	Singular
Å få betalt for å bruke en hel dag til å pludre løst og fast om alle ferieturene deres , synes jeg er hårreisende .	2	Singular
Vanlegvis når eg ser Gengangere av Ibsen på scena , tenkjer eg at dette stykket er så bra at det mest kan gå på autopilot .	17	Singular
Kollisjon på vegane fører ofte til whiplash-diagnose , men sjeldan i billaup der det ofte går vilt for seg , annan idrottsungdom som ofte blir utsett for nakkeskadar , utviklar sjeldan whiplashsymptom .	6	Singular
Ti år er gått siden svartedauden utslettet halvparten ; kanskje to tredjedeler av Norges befolkning .	7	Singular
I alt skal 17 hjortar i Luster , Leikanger og Sogndal , samt tre i Vik overvakast på Internett i vår .	20	Singular
Når sponsorinntekter til kunstinstitusjoner øker , vil man kunne redusere de offentlige bevilgningene .	11	Plural
Dermed er jakta på streamingkundane i full gang , melder Beat i ei pressemelding fredag .	6	Singular
Born skal ikkje utsetjast for slikt .	5	Singular
Begge kan påvirke leveren , men Lipitor har Sverre brukt i mange år uten bivirkninger , og Ezetrol , som han har gått på i et halvt år , gir sjelden leverbivirkninger .	26	Singular
Hvorfor tallet er blåst opp ved først å dele på en million for å få enheten mikrowatt , for deretter å gange med en million , kan en undre seg over .	15	Singular
Nødlanding kunne bety at de bare forsvant - ble slukt i det store grønne intet .	4	Plural
Frodig bok om Slettemark	0	Singular
Medan Nansen hadde heile nasjonen bak seg , hadde Marie Høeg det meste av nasjonen mot seg i ein kamp som har vart i over hundre år og som framleis pågår .	4	Singular
Kobling mellom skatteopplysninger og Facebook-kontakter kan være et slikt eksempel .	0	Singular
For om muslimer i Norge ønsker å bli akseptert som gode nordmenn , er også lojalitet og kjærlighet til Norge i hjerte , sinn og tale en selvfølgelighet .	21	Singular
Nintendo har gjort mye bra siden lanseringen av Wii , og med det fått med seg et publikum som ikke tidligere var like interesserte av spill .	17	Singular
- Diskusjonen om sammenhengen mellom lingvistisk og fysisk vold er svært aktuell , ikke minst etter 22. juli .	5	Singular
Nøgd med møtet og debatten	2	Singular
Obama har flere ganger omtalt dette som sin viktigste innenrikspolitiske sak .	5	Singular
26-åringen gjentok bragden fra VM i Shanghai tidligere i år , da han tok gull på samme distanse på langbane .	12	Singular
Vi bør ikke ha et skattesystem som gjør at industrien kan slippe ut sin CO-2-kloakk gratis .	5	Singular
Vi ventar på at det heilage Jerusalem skal kome ned frå himmelen så Guds folk i himmel og på jord endeleg skal sameinast .	11	Singular
Reisen for de fire safaripolitikerne kostet til sammen 181.000 kroner .	4	Plural
Han har hatt fransk i tre år på skulen , så grunnlaget er til stades .	0	Singular
Og ingenting tyder på at den statlige reguleringsiveren vil avta .	5	Singular
Elles denne dagen blei det handla inn to bilde frå ei kunstutstilling .	7	Plural
Han anerkjenner det positive og skapingsmessige i heidensk gudsliv og religiøsitet , og seier at det er evangeliet - Kristus - som oppfyller desse lengslane og dette livet !	27	Singular
Men det er litt moro òg , som når politikaren seier til son sin :	1	Singular
Særleg trengst det satsing på breiddeidretten i ein by som Oslo , som knapt har symjehallar og gymsalar til skuleelevane sine .	19	Plural
Da virker det som om du sitter og blogger mens du i virkeligheten er langt unna både dataer og nett .	5	Singular
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	8	Singular
Det er likevel eit behov for å sjå ei ny lov om Språkrådet i ein større samanheng .	16	Singular
- Böll kom frå eit katolsk miljø i Rhinland og var slett ingen nazist , men han trivdest som okkupasjonssoldat og sende opp til elleve pakkar om dagen heim til familien .	6	Singular
- Vi er et lite land som er helt avhengig av å beherske engelsk for å drive handel og kommunisere med omverdenen .	3	Singular
Han hadde teke innover seg den røynlege røynsla med demokrati som Europa gjorde frå tida 1914 til 1945 : nasjonalisme , totalitarianisme , krig og sivilisasjonssamanbrot .	15	Plural
I 1935 hadde ikkje Hitler synt heilt ut kven han var og kva rørsla hans stod for så ope som til dømes etter krystallnatta i november 1938 .	14	Singular
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	28	Singular
Kirken fastsetter selv sitt læregrunnlag , utnevner og ansetter sine biskoper og prester og forvalter sin økonomi .	15	Singular
Anders Andunsen ( Frp ) tar opp kulturforskjeller i politiet og Forsvaret .	7	Plural
Etter tre dager ringer agenten igjen .	1	Plural
- Vi har barn som har opphold her på flere måneder , og de må gjennom mange smertefulle prosesser .	6	Plural
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging , og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv .	21	Singular
Abstinensen var den samme , den som ikke bygger på den egentlige lykken eller følelsen av rusmidlene man tar , men snarere på redselen og angsten som kommer når man ikke tar den .	0	Singular
Konserter holdes hele året , men verdt å merke seg er Summartónar , en musikkfestival som foregår rundt omkring på øyene fra juni til august .	14	Singular
Norge skal anvende best tilgjengelig teknologi og hele tiden bidra til å utvikle enda mer miljøvennlige løsninger .	5	Singular
Utvalet gjer framlegg om legge ned barnehagar , sentralisere mellomtrinnet i skulen og kutte straumrefusjonen .	2	Singular
- Tok PST feil da de trodde 22. juli ville svekke rekrutteringen ?	7	Plural
Den eine vart dømd for å ha motteke og oppbevart ein bestilt postpakke på 3,5 kilo som inneheldt anabole steroider .	10	Singular
Det blei starten på ein marknad med strålande vêr , rekordmange folk , rekordmange bodar og underhaldning med alt frå gratiskonsertar på torget til verdsrekord på Bandak .	16	Singular
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	11	Singular
Hvert av NHL-lagene som spilte i Europa for to uker siden fløy over cirka 65 personer og store mengder utstyr .	8	Plural
Ut frå teorien om « handlingens propaganda » ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige .	23	Singular
- Med det forslaget som ligg på bordet privatiserer me alle vegane i byggjefelta , og det kan eg ikkje vere med på .	18	Singular
Eller er det et ideal man kan strekke seg etter som vi kaller dyder ?	4	Singular
I Horten opna dei sitt eige fotoatelier med namnet « Berg og Høeg » og livnærde seg av postkortproduksjon og som portrettfotografar .	18	Singular
Vi undervurderte kristiansunderne , og fikk svi voldsomt med et stygt 1 - 5 nederlag .	10	Singular
- Ingen fremkaller rykninger i dansefoten som Finn-Erix .	3	Plural
Men talen som Siv Jensen heldt på Frp-landsmøtets opningsdag , gjekk over alle grenser , sjølv til Frp-tale å vera .	8	Singular
- Kanadiske medier har spekulert på om Wall Street-kollapsen kan forårsake en NHL-kollaps , siden mange klubbeiere er avhengige av oppsparte midler for å klare eventuelle tap .	21	Plural
Selv om situasjonen er noe bedret de senere år , representerer matmangel en kontinuerlig humanitær krise .	6	Plural
- Jeg fikk sjokk da jeg fikk vite hva som egentlig hadde foregått .	5	Singular
Det var i grunnen Hillary Clinton som begynte , da hun kommenterte at Nord-Koreas atomprøvespregninger lignet på oppførselen til en oppmerksomhetssyk tenåring .	14	Plural
- Det var eit bra resultat .	3	Singular
Han skal finna ein plastpose merka « G » nedst i frysen .	11	Singular
- Sidan det er relativt varmt for tida , og temperaturen ventast å vere stabilt høg , må ein ta høgde for at slik smelting skjer , informerer NVE .	5	Singular
- Det er mulig at man etter mange år i denne bransjen blir litt småskadet .	7	Plural
Eit nytt fagråd som på denne måten får arbeids- og ansvarsområdet sitt skissert ovanfrå , kan utgangspunktet gripa inn i det fagrådssystemet som er fastlagt etter gjeldande vedtekter .	10	Singular
Men for å kunne unngå rasjonering når det er kraftmangel , skal vi kunne stogge smelteverksproduksjonen .	7	Singular
Til saman okkuperer Armenia i dag kring 15 prosent av Aserbajdsjan , og over ein halv million aserbajdsjanar er i dag flyktningar i sitt eige land .	16	Singular
Dette kjem av akustikken som rommet har , men òg på grunn av at det er høgare under taket her , sa orgelbyggjaren Henrik Brinck Hansen under monteringa av orgelet i mai .	5	Singular
Tilførselen sørfra av varmt atlanterhavsvann langs Svalbards vestkyst bidrar til et mildere klima og en større biologisk rikdom på Svalbard enn på tilsvarende breddegrader andre steder i Arktis .	7	Singular
En serie tiltak ble innført der det var mest relevant , og ledere på alle nivåer måtte rapportere regelmessig om utviklingen .	9	Singular
Skribentane sit bøygde over arbeidet på kontora sine , går stille i gangane når dei skal til og frå .	12	Plural
Finanskrisa i USA og andre plassar viser at regulering og kontroll er nødvendig .	8	Singular
Han vil bygge gaskraftverk nå , med dagens teknologi , og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt .	15	Plural
En ung mann prøver å gjøre inntrykk på kveldens utkårede .	1	Singular
Dermed vil amerikansk politikk fortsatt være preget av politisk polarisering og beinharde forhandlinger mellom de to partiene i amerikansk politikk .	18	Singular
Bare børsfall og eiendomskrakk kan bringe det unnsetning for en stakket stund .	3	Singular
Nylig var Barack Obama i Berlin hvor han holdt en tale som demonstrerte , nok en gang , at han er en mester i talekunst .	22	Singular
Og det var ikke få muslimer ved universitetssykehuset .	7	Singular
Thorbjørn Jagland uttalte selv så sent som i april 1998 at Stortinget ikke må pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kan bli en gammeldags teknologi .	26	Singular
fraktefart du veit eg .	0	Singular
I dag tjener han til livets opphold som pokerspiller .	5	Singular
I årene 1951 til -63 ble hvert år mellom 10 og 20 spedbarn fra Chr . Michelsens barnehjem bortadoptert , samtlige via Nasjonalhjelpen .	11	Plural
Den greske regjeringen vedtok søndag masseoppsigelser og skatteøkninger , men kommer ikke til å klare kravene til reduksjon i budsjettunderskuddet i år , eller neste år .	19	Singular
I dag , onsdag , er fylkesmann Oddvar Flæte ( 67 ) sin siste dag som fylkets fremste representant .	18	Singular
For luthersk kristendomsforståing er det noko fundamentalt problematisk i å leggje vekt på helgenar i det heile , fordi det så raskt strir mot rettferdiggjeringslæra .	19	Singular
Høvet er markeringa av 100-årsjubileet for utviklinga av den spesielle relativitetsteorien , som dei neste dagane skal markerast med eit internasjonalt fysikarmøte i Bergen og Hardanger .	2	Singular
- Det var riktig å følgje opp FNs vedtak militært , fordi Gaddafi så klart gav uttrykk for at han ville forfølgje også sivile i Benghazi .	8	Singular
- I verste fall kan det være dødelig hvis du spiser feil sopp , advarer Ringstad .	11	Singular
Har vore utan kontakt med omverda i over eit døgn .	9	Singular
I det gamle systemet der det tradisjonelt var lite kontakt mellom studentar og lærarar , var det opp til studentane sjølve å presentere seg som interessante studentar .	1	Singular
Med eit slikt utgangspunkt blir det desto viktigare å utvida det språkpolitiske perspektivet til også å omfatta våre språklege grannar i Norden .	11	Singular
Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane , eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan .	0	Singular
Det som jeg henviste til , var selvfølgelig parlamentarisk leder i Venstre sin uttalelse i Dagsavisen mandag den 10. januar .	13	Singular
Likevel er det ikkje mogleg å førebyggje alle negative handlingar .	8	Plural
Fotball er en merkevare .	3	Singular
Det er , med andre ord , ein hersketeknikk , ikkje opplegg til avklaring .	13	Singular
Det er bra for heile Austlandet , ja , faktisk for heile nasjonen , for folk som pendlar , og ikkje minst for næringslivet .	15	Plural
Stadig fleire vert arbeidslause og har ingen verdi for økonomien .	9	Singular
Ein drøftar ikkje filosofi , som nemnt , og dermed heller ikkje kva rolle lærepunkt spelar i den breiare gjennomtenkinga av røyndomen vi lever i .	3	Singular
I 2009 er det budsjettert med eit underskot på 40 millionar kroner , men ifølgje Helse Førde sine eigne rapportar er helsføretaket allereie i juni 18 millionar kroner unna å nå dette målet .	19	Plural
Ein mann skal ha skada seg etter å ha falle ned frå ein stige som hadde sklidd .	12	Singular
Tidlegare denne hausten gjorde Regjeringa , i lag med Venstre og Kristeleg Folkeparti , eit historisk viktig vedtak som sikrar fellesskapet kontrollen over dei viktige vasskraftressursane våre .	17	Singular
Her blir strategien og omstillingstiltaka for Helse Førde hovudtema .	8	Singular
Pilot Karlsen hadde siste ordet om bord , men ved tekniske spørsmål hørte han på maskinisten sin .	0	Singular
I arkitekt-tenketanken Ecobox er ein også opptatt av førebileteprosjekt som Norwegian Wood og i utviklinga av ein klimanøytral bydel i Trondheim .	1	Singular
Hans eldste datter har forklart at hun kom hjem fra skolen rett før klokken 16 .	11	Singular
Pappaperm er viktig av mange grunner , en av dem er at det gjør det enklere for fedre å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillige arbeidsgivere .	17	Plural
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	4	Plural
Utsleppet la seg , ifølgje lokalavisa Ytre Sogn , over heile Høyanger tettstad .	0	Singular
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	8	Plural
- Me vil få til pedagogiske opplegg for skulane , og tanken er at alle elevar skal ha gratis tilgjenge til alle musea i området .	6	Plural
Høyesterett har avsagt en dom på at CO er en farlig gass som Forurensningstilsynet skal kontrollere .	0	Singular
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	21	Plural
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	6	Singular
Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima , det skal ingenting til , med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag , erindringer og levende liv være utradert .	24	Singular
Toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet , den såkalte diamanten , ble søndag solgt på nettauksjon for 270.000 kroner .	7	Singular
I så godt som alle norske lokalsamfunn er det nokon som er direkte eller indirekte er ramma av ugjerningane .	16	Singular
Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman , i Temporary International Prescence ( TIPH ) i Hebron i 2002 .	3	Singular
En politimann , som jobbet som vakt ved universitetet , ble skutt og drept av en person til fots idet han stanset en bil i rutinekontroll .	22	Singular
- Sprit i store mengder , det er det som er farlig , det går rett til hodet .	15	Singular
Nils Erik Eggen ved Sogn og Fjordane politidistrikt seier det er ein auke i tal påtrengjande dørseljarar , og at dei gjerne bevisst går til omsorgssentera .	7	Singular
Det er neppe råd å finne ei enkel forklaring på vanvitet sist fredag , heller ikkje i språket .	12	Singular
- Vi hadde mista butikkane .	1	Plural
Eit frispark kom til hovudspesialisten Kjell Gjevestad .	0	Singular
Dei seks barnevernleiarane erfarer at dei i periodar ikkje har folk til å setje i gang , fylgje opp , evaluere og avslutte tiltak som undersøkingane konkluderer med .	10	Plural
Men kva skal dei da tru på , polske og albanske immigrantar eller sekulære muslimar , om vi kritiserer den liberale kulturen i hel ?	14	Plural
At tyskarar akkumulerte kapital som måtte investerast eller beint ut sagt etast opp .	3	Singular
Nærhet til myke mål som turnhaller , trebebyggelse , og småbarn på tur og et tett trafikkert nærmiljø , vil gjøre USAs ambassade til et høyaktuelt terrormål selv om ambassaden selv er godt sikret .	10	Plural
Begge statene regnes som sikre kort for republikanerne , selv om Obama vant Indiana i 2008 .	1	Plural
I rettssaka skal Breivik krevje at Stortinget gjev opp kontrollen av landet til eit rådsorgan av « dei 20 mest dedikerte og pålitelege konservative / patriotiske leiarar i landet » .	28	Singular
I dommen fra Jæren tingrett slås det fast at dagmammaen ( 44 ) ikke hadde anledning til kreve inn 9.000 kroner fra mannen som mente kvinnen hadde misligholdt avtalen de hadde inngått .	4	Singular
Så langt har i alle fall Stoltenberg valgt minste motstands vei når han er blitt spurt hva han vil gjøre hvis koalisjonen av Arbeiderpartiet , SV og Senterpartiet mister flertallet ved valget om seks uker .	10	Singular
Lei ansvarsfraskrivelse :	1	Singular
Kjører du godt i renn blir du oftere testet som en følge av resultatene - der og da .	11	Singular
Men jeg er enig i at ytringsfrihet må debatteres , og jeg mener også at vi må ta debatten et steg videre :	15	Plural
Han vil snu prosessen av retrett og aukande avstand som har ført venstreaktivistar og venstreakademikarar så langt unna kvarandre dei siste to tiåra at dei ved tusenårsskiftet knapt tala same språk .	14	Plural
Me ser framleis store sprik mellom dei to høgrepartia , spesielt når det gjeld den økonomiske politikken .	8	Plural
Med unntak av vinteren 1940 - 41 har det vært kontinuerlige meteorologiske observasjoner på Jan Mayen .	8	Singular
Det eneste kravet han stiller til leserne sine , er våkenhet og et langsomt lesetempo .	10	Singular
Vi har ikke de samme rutinene her som hjemme , så vi måtte fokusere enda sterkere på hva vi skulle , sier Crosby .	18	Plural
- Bryne er rett og slett et søppellag som vi ikke skal tape mot , sier en sur og irritert Start-trener Arne Sandstø til fvn.no etter å ha tapt mot jærbuene .	17	Singular
Deretter dro han tilbake til sin egen leilighet , leste noe i bibelen og forsøkte å roe tankene .	17	Plural
Det er skader for minst 400.000 kroner , sa Solberg til NTB .	6	Plural
Av denne finnes det bare tuftene og løse rester igjen .	1	Singular
Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil , eit godt vern mot sentralisering , Per Olav Lundteigen ( Sp ) , stortingsrepresentant Frå ånd til materie	4	Singular
Vi mener vi får mer kultur for pengene dersom vi investerer dem i frivillighet i stedet .	13	Singular
- I år har me prøvd å få det trivlegare for folk å koma , blant anna med meir underhaldning på scena og matservering i teltet , seier Gjerlid .	21	Singular
Mannskap og de evakuerte ble fordelt på de andre helikoptrene .	3	Plural
Riktignok går bruktsalget bra , slik at tallet på eierskifter bare viser en nedgang på 7 prosent samtidig som bruktimporten er mer enn halvert .	12	Singular
Det som starta som ei skildring av ekte tilhøve på gata i L.A. blir på eit vis blitt reprodusert , marknadsført og laga til ein ny valdsromantisk « pakke » som kan kjøpast og seljast .	20	Singular
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	4	Singular
Under operasjonen måtte legene fjerne benvev fra det skadede området , fryse det ned , før de satte det på plass igjen .	18	Singular
Norge er mulighetenes samfunn .	3	Singular
Men statusen i USA var på mange måtar paradoksal , ifylgje Friedman .	7	Plural
Vi tenker ikke over at når vi zoomer inn på et digitalt kart dukker det opp mer informasjon , vi ser småveier , stier og husomriss .	6	Plural
Han og kollegaen har tenkt å køyre heile strekninga på 250 mil i eitt strekk , ein køyretur på rundt 25 timar .	2	Singular
Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer ?	5	Plural
Jenny Følling fekk desidert mest personrøyster under fylkestingsvalet .	5	Plural
Det norske hus	1	Singular
Om samferdsleministeren får gjennomslag for det som partileiaren ynskjer , vil avhenge av dei interne diskusjonane som skal skje knytte til Nasjonal transportplan .	14	Plural
Tenk å få sove her , med vedfyring på soverommet , i ei stor seng med saueskinn , bak eit forheng av kvite blonder :	7	Singular
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	6	Singular
I løpet av natta har det komme store mengder snø i fylket , og noko som har gitt store utfordringar i morgontimane .	21	Plural
I 2002 ble det i Stortinget foreslått å oppnevne en bredt sammensatt offentlig kommisjon for å vurdere forholdet mellom stat og kirke .	17	Singular
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	5	Singular
Her treng religionen vårt bidrag med å setja profeten i ramma av dagens fablar og eventyr , å innhenta profeten til vår tid , i staden for å flytta oss sjølve til hans tid .	4	Singular
Dette framandspråklege perspektivet vil utgjera eit femte element innanfor ein heilskapleg språkpolitikk .	6	Singular
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	25	Singular
I utlandet bruker jeg det passet jeg vil , sa hun til Aftenposten i juni .	6	Singular
Flåthen understreker at spørsmålet om samarbeid er lokalt betinget , og at det er store lokale variasjoner i hvilke partier de rødgrønne bør samarbeide med .	8	Singular
Reikvam trur fleirtalet vil gå med på å fjerne det modererande « som hovduregel » .	9	Singular
Utvalget mener imidlertid at det er behov for å ivareta miljøverdiene på Jan Mayen gjennom regler i lov eller forskrift .	15	Plural
I morgon kan det vere for sent , seier Arne Voll til firda.no .	3	Singular
Norge så ut til å gjøre nok en god kamp i innebandy-VM i Ostrava , men raknet i siste periode og tapte 6 - 9 for Sveits søndag .	27	Singular
Men det hjelper ikke hvis du får fenalår til en krone og parkeringsbot på 500 , sier hun .	17	Singular
- For kjeledressane var oransje , og alle oransje klede var forbodne å importere no før valet .	4	Plural
Representanten Dagfinn Høybråten kringkasta til det norske folket tidlegare i dag at han vil vere endå tydelegare enn leiaren i Venstre , Lars Sponheim , i spørsmålet om ei ny regjering .	5	Singular
Han så at alt i relativitetsteorien passa i hop og han såg at det var vakkert .	10	Singular
så da vi evakuerte på nytt igjen ## i juli månad ## til Kongsfjord .	5	Singular
Tidligere har hun vært i et vanskelig forhold , og sliter psykisk .	2	Singular
Mål opp at det er ca. 5 - 6 dl appelsinsaft .	10	Singular
- Eg hadde dårlege ski på klassiskdelen , men i fristil hadde eg langt betre feste , understrekar Ånund .	4	Plural
250 frammøtte fekk oppleve Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren med urframsyning av Aslaug Vaa sitt mest kjende dikt : « So rodde dei fjordan » .	18	Singular
Likevel , jeg tok umiddelbart sterk avstand fra det nedrige angrepet , uansett begrunnelsen for det , og berømmer Kadra for avdekkingen av uislamsk kjønnslemlestelse .	6	Singular
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	7	Singular
Frå å ha eit sterkt majoritetsspråk og eit noko mindre sterkt minoritetsspråk , har vi i dag ein situasjon der begge norske skriftspråk er truga utanfrå av engelsk .	20	Plural
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	29	Singular
Dette trass i at Kulturminister Trond Giske legg vekt på at « Mål og meining » , nettopp ikkje er ei stor normeringsmelding , men har eit mykje breiare syn på språkpolitikk .	31	Singular
Dersom han lét seg freiste til å fare med sladder , ville faren misse alle pengane sine , truga mora .	15	Plural
Fyrst gjekk han til topps på sprinten under junior-NM i Nybygda , før han fylgde opp med å vinne noregscupavslutninga på 10 kilometer duathlon .	6	Singular
SVs landsstyre vedtok laurdag at norske fly skal vere ute av Libya innan 31. juni .	3	Singular
- Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	10	Singular
Om Hellas , Portugal og Irland får halvvert statsgjelda si , vil det kosta kvar tyskar vel 8000 norske kroner .	8	Singular
Vi vil utarbeide en nasjonal forpliktende opptrappingsplan for rusfeltet .	6	Singular
Den nyhetsorienterte del av det norske folk tror det ikke .	6	Singular
Den norske kirke gis fortsatt en særlig tilknytning til staten gjennom en kirkelov , gitt av Stortinget .	9	Singular
For noen år siden var hun også utenriksminister i Somaliland .	5	Singular
Romneys 33 valgmannstemmer kommer fra de tradisjonelt sikre republikanske statene West Virginia , South Carolina , Kentucky og Indiana .	6	Singular
Midt oppe i all denne intellektuelle produksjonen og marxistisk debatt , snakkar de om alternativ ?	8	Singular
Jeg skjønner den ikke , men antar at den er kjempemorsom ( ironi ) .	10	Singular
Bygget var meint å kosta 180 millionar kroner og er dramatisk forseinka .	5	Plural
Motsetnaden går mellom innhaldet i setninga og det pragmatiske faktum at setninga blir hevda og dermed framstilt som ein sann påstand .	5	Singular
En « mørkets prins » , legendarisk på grunn av sin katastrofale helse og livsstil , trygt plassert bak høye porter i Beverly Hills med stort støtteapparat rundt seg .	0	Singular
I eit svar på e-post til Dag og Tid skriv til dømes utvalsmedlem Finn Martin Vallersnes , Høgre :	1	Singular
Ifølgje ein av redaktørane hennar , Vitalij Jarosjevskij , er det same kjensla som har fått redaksjonen til å iverksetja si eiga etterforskning av mordet .	1	Singular
Det oppsto skuddvekslinger , svensken Stig von Bayer svarte med sin maskinpistol .	2	Plural
Det store gule huset fra 1928 er tegnet av arkitekten Magnus Poulsson .	9	Singular
Signy Fardal hadde lagt ned magasinet Red , arbeidstilsynet hadde vært på besøk , det hadde vært konflikter og sykefravær .	14	Singular
Veljarane til Carl I. Hagen er den fyrste generasjonen i landet vårt som har hatt pengar og fritid til å gjera det dei vil .	0	Plural
i # før den tid så var det båtar som var på sjøen og # kom bort # veit ikkje korleis det foregått .	3	Singular
Musikkvideoen er på god vei til å runde 900 millioner visninger på YouTube , og er den mest sette .	0	Singular
Jeg er jo mye ute på tur og dette er en hyggelig tidtrøyte .	6	Singular
I begge sakene vil politiet gjere ei gransking av stadene der ulukkene fann stad .	11	Plural
Ap. får også lederverv i forsvarskomitéen og næringskomitéen .	3	Plural
Den gamle fjernsynsserien som starta i tsjekkisk fjernsyn i 1975 heitte Dei 30 sakene til major Zeman .	13	Plural
Denne soga sende han til ymse kundar , brevet har sidan gått sin sigersgang over verda .	5	Plural
Den norske modellen derimot er for alle , både i gode og i dårlege tider .	0	Singular
De fant at for halvparten av medlemmene utgjorde sponsorinntekter mindre enn en prosent av de totale driftsutgiftene , og snittet for alle medlemmene var 2,7 prosent .	15	Plural
1.2.1 Norsk bakgrunn	1	Singular
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet , eller hvis du skal rekke trikken ?	10	Singular
Han ringte Forsvaret og spurte hvor mye han kunne fortelle pressen .	7	Singular
Vi er noen sta jævler som vil leve , som vil bety noe for de rundt oss .	16	Plural
En sosial boligpolitikk skal støtte opp om fattigdomsbekjempelsen .	7	Singular
saken handlet om en 15 år gammel jente som ikke ønsket hjertetransplantasjon .	7	Singular
Den eigentlege intensjonen og ambisjonen hos Lund er , gjennom talsmannen sin , åndsmennesket Thomas Myrbråthen , å skrive fram noko heilt nytt og eineståande i norsk litteratur : ein verdsteori .	21	Singular
Vi er blitt lovet et topp moderne sykehus og risikerer å sitte igjen med et halvferdig sykehus .	15	Singular
Etter å ha møtt Kvitsund-elevar på ein flytur frå London til Kina , blei Kirkwood så imponert at han sendte brev til statsminister , utdanningsminister , ordførar og rektor .	6	Singular
Vi har en felles nordisk interesse av å fremme FNs avtaler og binde opp stormaktene i et forpliktende og forutsigbart samarbeid .	2	Singular
Ikke en eneste minibank finnes i Hargeisa .	3	Singular
Til dagleg jobbar Sydnes mykje utafor Noregs landegrenser .	7	Plural
- Fredag kveld , den 31. oktober , fikk jeg plutselig en SMS fra Sandy hvor hun skrev at det var over .	2	Singular
På fylkesveg 55 over Sognefjellet er det meldt om snø og isdekke på vegbana , så dersom du skal høyre her , bør du ta på piggdekk .	1	Singular
- Du er psykiater og har 20 års erfaring som rettspsykiatrisk sakkunnig .	1	Singular
Laget har fått altfor liten treningstid sammen før sesongstart .	0	Singular
Bak våre nabolands statsoverhoder fulgte Islands president Olafur Ragnar Grimsson med dronning Silvia av Sverige .	11	Singular
det er jo merkeleg når dei har sendar og alt # ja .	5	Plural
Ifylgje Mitchell er den turbulente historia til marxisme og radikalisme i USA tett knytt til historia om statleg politisk undertrykking .	19	Singular
Dommeren bar selv ved til bålet i et intervju med BT i 1996 .	7	Singular
Det var 15. mars .	2	Plural
Samtidig var planen at byggefase to av nye St. Olavs hospital skulle godkjennes på styremøtet i Helse Midt-Norge tirsdag .	14	Singular
Ein kjepphest til slutt :	0	Singular
Christopher Hals Gylseth har skrive ein biografi om den gamle dagbladredaktøren Arve Solstad , med tilnamnet Storoksen , og tilhøvet hans til Dagbladet .	19	Singular
- Det er tragisk om internatet blir lagt ned .	7	Singular
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	21	Singular
Kvar einaste regjering , uavhengig av farge og politisk ståstad , har påført oss litt meir gjeld , år for år , periode etter periode .	6	Singular
Det er ventet at Obama nå snart vil tale til nasjonen .	6	Singular
De vil så gjerne hoppe på konsolltoget , men gang på gang må de dyttes av på den gjengrodde , stillestående grøfta som er pc-formatet .	6	Singular
Uttaket steig , og spåkonene måtte bomme .	4	Plural
- Vi spiller veldig bra i to perioder , men så gjør vi en del dumme feil innimellom , spesielt i starten av tredje periode , sa Norges stjernespiller Ketil Kronberg .	23	Singular
I møtereferatet står det at « man etter utallige episoder stiller spørsmål ved om Bertelsen er skikket til å være dommer » .	16	Singular
Reformkritikarane vil forsvare akademiske verdiar og den akademiske fridomen , og dei har mange viktige poeng , til dømes i forhold til styringssystem , universitetsdemokrati og det problematiske ved å belønne gjennomstrøyming .	3	Plural
Jens Stoltenberg kunne spart seg å innkassere skipsrederne Kristian Siem og John Fredriksens såkalte hjemflytting som en seier for « spleiselaget Norge » .	20	Singular
Han skal krevje tid til å etablere unntakstilstand og ein lojal hær av om lag 2000 soldatar .	0	Singular
Det krever bygging av en ny campus , som er plassert 40 minutters bussreise fra sentrum .	4	Singular
Med det meiner eg ikkje at den politiske valden er tufta på røyndomen , men at han fanatiserer noko verkeleg .	1	Singular
NJFF skriv at til nye metodar for å redusere luseproblemet kjem på trappene , må det ein redusjon av produksjonen i dei mest utsette områda reduserast .	5	Plural
Men det er et ufravikelig krav at en politiker ikke lyver .	8	Singular
Gamleskulen var ein gammal , ærverdig bygning i dobbelt forstand , seier ordføraren .	2	Singular
Han tar bussen innover hver morgen , og kommer oppspilt hjem hver kveld .	4	Singular
Av sikkerhetsmessige grunner går Firooza alltid i burka på reisene sine sør for Kabul .	2	Plural
Og for dei som er deprimerte over den canadiske oljesandproduksjonen som mellom anna Statoil er involvert i , og tenkjer på miljøet og CO2-utslepp :	12	Singular
Vel forbi var det ingenting å si på avslutningen .	8	Singular
Samtidig er det en reell kamp om religionens rolle i Roma og Italia .	2	Singular
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	6	Singular
Kanskje ikke akkurat så spesifikt som latter , men en type utbrudd , sier en av Breiviks forsvarere Vibeke Hein Bæra til VG Nett .	9	Singular
Som helhet er boken likevel ikke blitt det holdningsskapende dokument de to sikkert har håpet .	11	Plural
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid , sier Øye .	7	Plural
Det er for eksempel utviklet spesifikke verktøy for å måle bedrifters evne til å bekjempe svindel og korrupsjon .	17	Singular
Ordførarane kjem på bana etter lunch før dagens møte blir avslutta med at sjukehusaksjonistane får eit kvarter kvar for å seie sitt til helseministeren .	10	Singular
Seks langrennsløparar var inkluderte på lista .	1	Plural
Kronargumentet i kongressen mot en ny og sterkere avtale enn Kyoto i København er likevel :	2	Singular
Det biologiske mangfoldet på Svalbard er ikke spesielt stort sammenliknet med det øvrige Norge .	12	Singular
Kap. 8 konsentrerer seg også om norsk språk og behandlar spørsmål som meir direkte gjeld sjølve språket og språksystemet .	13	Singular
Dette blir det jobba meir med framover .	0	Singular
Han hadde en sjelden evne til å formulere seg , det lød ofte som den vakreste musikk .	14	Singular
Skulda er på 83 prosent , og vi har stadig vekk minst -3 prosent i underskot .	15	Singular
Ut frå teorien om « handlingens propaganda » ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige .	27	Singular
- Det var ei vanvittig herleg kjensle å sjå 3 - 1 skåringa gå inn .	3	Singular
Store aviser som Frankfurter Allgemeine Zeitung , Die Zeit , Süddeutsche Zeitung - alle drøfta dei filmen frå mange sider alt før premieren og lenge etter .	18	Plural
- Mange opplever at verda ser annleis på Aserbajdsjan enn på tidlegare sovjetrepublikkar som Georgia og Ukraina , fordi dette er eit muslimsk land og eit oljeland .	12	Plural
Han var veldig hyggelig , en skøyer som pratet med alle .	5	Singular
Plante- og dyreliv er preget av overgangen mellom arktisk og mildere klima .	11	Singular
Medan KrF i eit brev kunngjorde at dei ikkje kunne møte , men støtta eit opprør for distrikta , hadde Ap og H bestemt takka nei til møtet .	15	Singular
Gong etter gong tok han kontakt med lokale forretningsfolk , politikarar og kriminelle grupper .	8	Plural
Markering i Florø samla 150 støttespelarar	5	Plural
Og nå har kvinnen som løftet Mulla Krekar og viste rumpa si til hele Norge , av alle ting skrevet et teaterstykke om menns tanker og problemer .	21	Singular
Med seg selv som innsats tvinger han seg til å forholde seg til den konkrete Hitler-teksten , som alle har hørt om , men ingen har lest .	6	Singular
Avhengig av kven du spør , får du ulike svar , men det stutte svaret er : truleg .	12	Singular
Han bør se spesielt på den medisinske bruken .	5	Singular
Norske kvinner må få flere barn , sier Knut Arild Hareide .	1	Plural
Hvert intervjuobjekt gir en usminket skildring av oppveksten , erkjennelsen av de homoseksuelle tilbøyeligheter og det aktive valget om å avstå fra å praktisere homofili grunnet overbevisningen om homofilt samliv og kristendommen som uforenlig .	15	Singular
Dersom AaFK-ledelsen ønsker å fortsette med samme spillestil som nå , tror jeg at klubben må lete utenfor Sunnmøres grenser etter sin nye trener .	22	Singular
Slik har en fransk politiker fra sosialistpartiet sørget for at IMF beholder en plass , om enn litt redusert , på toppen av den nye internasjonale finansielle arkitekturen .	2	Singular
Den tredje granaten landet midt i gruppen av bevæpnede opprørere .	0	Singular
Språkrådet vart etablert frå 1. januar 2005 gjennom omdanning av det tidlegare Norsk språkråd .	2	Singular
Den retta seg mot ei kritikklaus dyrking av naturvitskap som førde med seg ei omtolking av kva naturvitskap er , og av kva den kan yte .	5	Singular
Far og sønn :	0	Singular
Dette er likevel avgrensa til eit særskilt språkpolitisk saksområde , og departementet vil mellom anna vurdera å senda ut eit liknande rundskriv av meir generell karakter .	3	Singular
AMK sender deretter luftambulanse til mottakssted avtalt med politiet .	3	Singular
Dei erobra ikkje berre det armensk-dominerte Nagorno-Karabakh som låg inne i Aserbajdsjan , men òg store område rundt denne enklaven .	4	Singular
Elevar som har andre eigenskapar , mellom anna dei bildekloke og kroppskloke , har ikkje alltid fengje vist kven dei er og kva dei er gode for .	11	Plural
Men legemiddelet har ikke vært i bruk så lenge , og det er få pasienter som tar det .	6	Singular
Hvilke forslag vil Regjeringen fremme ?	1	Plural
Arbeidsprosessane er ikkje så store , men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom , så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar .	14	Singular
Og det politiske livet i byen er fremdeles preget av si nære fortid .	5	Singular
Av disse grunner virker det unaturlig med en felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen .	9	Singular
Skulle jeg tvinges til å utpeke Norges største taler i moderne tid , må det bli Carl J. Hambro .	14	Singular
Dei fleste som har møtt fram her er Aslaug Vaa-fans og alle har si oppfatning av diktet , seier Odd Nordstoga .	14	Singular
I Nygårdsparken i Bergen ropes det ut tilbud på heroin , Subutex , speed og alle slags piller .	13	Singular
La oss sammen gripe de enestående mulighetene Norge har .	6	Plural
96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera .	29	Singular
Eks-presidenten brukte under ett døgn for å få journalistene benådet fra 12 år i nordkoreansk arbeidsleir .	4	Singular
- Noreg har ikkje ein gong vore leiande på energiøkonomisering , sjølv om vi nå etter kvart har betre rettesnorer .	4	Singular
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	10	Singular
For samfunn og organisasjonsliv er slik at om du vil forandre , treng du makt .	13	Singular
Det er det folk treng og vil ha i krisetider , ikkje ein studiesirkel i kapitalismens funksjonsmåtar , humrar Solheim .	12	Singular
Det var ein stor dag for Jan Gunnar , men også for dei mange rundt han , legg han til .	13	Plural
Det var i hvert fall midt på 1980-tallet .	4	Singular
Omarbeidd av Alexander Mørck-Eidem og Ole-Johan Skjelbred	0	Singular
Den var ei oppvisning i trongsynt argumentasjon og intoleranse .	0	Singular
Vi kom på ein ganske smal veg , og to syklistar dreiv og virra på høgre side , så min kjære køyrde forsiktig og med god margin utanom for ikkje å køyre på dei .	33	Plural
Den norske standarden ble satt med Kjetil Jansruds fantastiske andreomgang .	0	Singular
Ho trekkjer fram at dei store økonomiske underskota gjer at føretaket manglar økonomiske midlar til å investere i nødvendig utstyr .	13	Plural
I spørretimen ba partiets helsepolitiske talsmann , Bent Høie , statsministeren møte pasienter og pårørende ved det nedleggingstruede private tilbudet til unge med spiseforstyrrelser , Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad .	10	Singular
Av Lindners arbeider , Humiliation and International Conflict ( 2006 ) og Emotion and Conflict ( 2008 ) , fremgår det hvorfor krenkelser av menneskerettigheter og urettferdighet vil føre til konflikter på ulike nivå .	9	Plural
« De urørlige » er en film som ikke burde fungere .	6	Singular
- Politikarane har meir pliktkjensle overfor sine samtidige veljarar enn overfor komande generasjonar ?	12	Plural
- Vi er her for å oppfordre folk , og gi håp .	7	Plural
Men resultatet kan bli at ateister tar plass i kirkemøtet .	1	Singular
Alle dei andre politifolka kom i tillegg .	1	Plural
Teater	0	Singular
Nestegard meiner den ferske lokalavisa driv uanstendig og bevisst køyrer kampanjejournalistikk som kan føre til konsekvensar for 45-minuttsregionen .	2	Singular
Senterpartiet fekk 6,9 prosent av røystene i Telemark , og kunne notere seg for ein framgang på 2,0 prosent .	18	Plural
Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer , fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle .	5	Plural
Og registrerer at det her er essensielle element i nytestamentleg kristendom som ikkje er godt nok gjennomtenkt i min tradisjon .	7	Plural
Kirkens egne råd og utvalg sier at det er problematisk at moderne samfunn blander religion og stat på politisk toppnivå .	0	Singular
Wells skildrar i innleiinga til romanen marsbuarane sine studie av oss lik ein forskar sitt blikk på lågareståande eksistensar i eit mikroskop .	5	Singular
Mykje uvisst	0	Singular
Han får full støtte av leiaren ved samarbeidsutvalet ved Byrte skule , Karstein Midtbø .	2	Singular
Førsteklassingane , seks gutar , er ei gruppe , akkurat i år er det ingen som går andre året .	3	Plural
Den sikta køyrde ei lengre strekning med høg promille .	3	Singular
Vidare vil framlegget gje høgare tilskot til private vegar .	8	Plural
I alle fall kjem Lundteigen med jamne mellomrom med ulike innspel i media som går på tvers av både Senterpartiets og Regjeringas offisielle politikk .	1	Singular
Våre politikere må ha mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	23	Singular
Mye var kjent .	2	Singular
Eg opplevde han for eit år sidan då han song for syster mi på 75-årsdagen hennar .	15	Singular
Villmarksområdene byr også på store opplevelsesmuligheter og har betydning som naturdokument og naturarv for ettertiden .	8	Singular
Det var han som i si tid skreiv « De'kje greitt å vera fogl i dag » , som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjorde til ein nasjonal hit .	2	Singular
Det er tre hovedgrunner til denne økningen , i tillegg til noen regnskapstekniske .	3	Plural
Vendinga starta i portrettprogrammet med Jahr på NRKs Brennpunkt 5. november .	0	Singular
Det er bra for heile Austlandet , ja , faktisk for heile nasjonen , for folk som pendlar , og ikkje minst for næringslivet .	9	Singular
- Skal vi kjøre opp på et fjell , så du får sett Haugesund skikkelig ?	14	Singular
Med den kjennelsen i hånd kan Obama-administrasjonen begynne å gi pålegg til store utslippere som ikke bruker best mulig teknologi .	13	Plural
Dei flytter helst dit dei kjenner nokon frå før , og der det finst ein etablert mafia frå før .	16	Singular
Han takker også alle som har jobbbet for valgkampen hans .	3	Plural
Ta kontakt med sykehusprestene » , forteller brosjyren på bordet .	3	Plural
Innholdsmessig vil utvalget bl a påpeke at det er uklart hvilken adgang fylkesmannen har til å avslå godkjenning etter naturinngrepsforskriften .	7	Singular
Dette behovet vil bli sterkare etter at denne krigen er over . »	8	Singular
Det syner manglande evne til nasjonal heilskapleg tenkjing .	0	Singular
Som « at gode og nære relasjoner er viktige » eller « at vi lever i et samfunn der det kreves mye av den enkelte » .	23	Singular
Men Brede ( 11 ) tar seg tid til å hjelpa oss når fotografen spør kor mange elevar det er her .	3	Plural
VTR påstår at 26 millionar kroner i kompensasjon for auka arbeidsgjevaravgift bare skal gå til distriktskommunane .	4	Plural
Rådmann Terje Heggheim har revidert budsjettet for å få omsorgsreknestykket til å gå opp	0	Singular
Hele dagen har hun kjent på at dette blir hennes siste dag .	11	Singular
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	14	Plural
I eldre tider var jordeplegrauten , koka av byggmjøl , eit fast måltid kvar dag heile året .	10	Singular
Dåverande statsminister Gro Harlem Brundtland var i Mosjøen og kom i debatt med ein bonde frå Hattfjelldal .	0	Singular
Sjølv tala ho under dialogmøtet varmt for lokalmedisinske senter .	5	Singular
Ekspertene på informasjonssenteret for legemidler , Relis , har konkludert med at Sverre døde av en fatal leversvikt som førte til at også andre organer sluttet å fungere .	4	Plural
På et av de aller første kom spørsmålet om den svenske regjeringens representasjon i Nobelstiftelsens styre opp .	7	Singular
Høyesterett har avsagt en dom på at CO er en farlig gass som Forurensningstilsynet skal kontrollere .	11	Singular
Han forteller om hvordan de tapet sammen magasiner til maskinpistolen , på en måte som gjorde at de kunne bytte raskt i stressede situasjoner .	23	Plural
« Det fantes aldri noe alternativ , konsekvensen av å gi opp sin drøm og den tid jeg hadde lagt ned på den krevde at jeg tok livet av meg .	12	Singular
Selvfølgelig trykker jeg ikke på den linken - da får jeg sikkert masse rosa iphone-deksler i posten med en faktura .	16	Singular
- Mindre privatisering , meir midlar til kommunane og meir fellesskap , er viktige verdiar som no blir styrande for politikken .	7	Plural
Øystein Morten i Museumstenesta i Vest-Telemark legg vekt på at det lokale engasjementet og dugnadsarbeidet i dei lokale eigarstyra og støttelaga framleis blir like viktig .	16	Plural
Like over påske kommer også 50 leiligheter på Rosfjord brygge for salgt , med en pris fra 2,5 millioner kroner .	17	Plural
Jeg vil gi statsråden en ny åpning til å komme Stortingets ( presidenten klubber ) flertall i møte .	17	Singular
Han fulgte også Børre Knudsen i opprøret mot abortloven og nektet å motta lønn .	0	Singular
Brev fra Napoleon gikk for millionsum på auksjon	7	Singular
Felespilleren i en uforglemmelig dress på sin store dag .	4	Singular
Når « Stolt Breland » snart forlet Florø for godt , kan det derfor bli lenge til eit skip av tilsvarande storleik blir å sjå på hamna .	20	Singular
Det er bedre pedagogisk , og det gir også barna en bedre opplevelse .	12	Singular
Samtidig dundret den srilankiske hæren løs på geriljakontrollerte områder med katastrofale konsekvenser for en allerede utpint sivilbefolkning .	4	Singular
Eg har freista å få eit intervju med Blakemore , men han har visst kome fram til at han vil liggja lågt ei tid .	22	Singular
Heller ikkje dei språkpolitiske omsyna som mållova skal sikra , tilseier at eit slikt organisatorisk skilje kan vera avgjerande .	15	Singular
Men Espen har også noe alvorlig på hjertet , som han gjentar hver gang vi møtes .	4	Singular
Slike talar skal framfor alt vera til kveik i eigne rekkjer og vekke merksemd om partiet , og vi er frå alle parti vant til eit demagogisk slingringsmonn .	23	Singular
Sorga samlar nasjonen på ein annan måte enn noko anna hending i vår tid .	0	Singular
- Vedkommende som ble beskyldt for å drepe sivile , var død og hadde ikke mulighet til å forsvare seg mot beskyldningene , påpeker Johansen .	1	Singular
Bånn gass !	0	Singular
Traileren som krasja med varebilen .	0	Singular
Naustdal sin Håkon Myrvang på si side , rosa arbeidet som har blitt gjort frå styringsgruppa .	1	Singular
Øyvind Strømmen Kjerpeset er framleis halvsekundet bak EM-kravet for juniorar på 400 meter hekk .	12	Plural
Kolsviartrua hans på den europeiske integrasjonen er urokka , men Støre innser klarare enn mange i ja til EU-leiren sprengkrafta i dei underliggjande konfliktane mellom nasjonale og føderale nivå i EU .	19	Singular
- Dette er sjansen regionen har til å få eit fagmiljø .	1	Singular
- Det er svært hyggjeleg å få slik anerkjenning for noko vi har jobba med i snart sju år , seier dagleg leiar , Arne Høeg .	4	Singular
Trykkeforbud .	0	Singular
« Hawaii , Oslo » ble sett av 190 000 nordmenn på kino i 2004 , og ble den mest solgte filmen på dvd det året .	10	Plural
Ved heilt spesielle høve vart ballen servert med brudavollmôr , elles var det kjøtpølser frå Gilde , rabbe og mykje smelta Per Margarin .	1	Singular
Man må ha sex med det motsatte kjønn for å få barn .	3	Singular
Hun var familiekjær og en dugende og stolt husmor ved siden av arbeid og politikk .	8	Singular
Vegvesenet leitar etter årsaka til at kvitstrippa flassar av .	3	Singular
- Hva håper du andre ungdommer skal lære av din historie ?	3	Singular
Energimerking er eit viktig framsteg .	4	Singular
Det er berre det tilfanget som reint faktisk er skrive på norsk , som då kjem inn under dei aktuelle reglane om ei viss bruksfordeling mellom målformene .	18	Plural
Det var ikkje galningar som stod bak Det tredje riket , nokon såg seg tent med det .	9	Singular
Hvordan kan man kritisere kulturell og religiøs praksis på en måte som er konstruktiv og ikke krenkende ?	4	Singular
Dei aller fleste bilane er på veg til Oslo , og blir ratta av forretningsfolk .	0	Plural
Aftenpostens oppslag reiser vesentlige habilitetsspørsmål vedrørende meddommerordningen ; det gjelder tilsvarende for jurymedlemmer .	4	Plural
Da politiet først kom til åstedet , fant de ikke noe selvmordsbrev .	8	Plural
Som bokelsker har jeg veggene dekket av bokhyller fulle av bøker , men i det siste året har jeg gått over til lesebrett .	10	Plural
Slagordet « Å ta natta tilbake » er rett , men naivt .	0	Singular
- Det har alltid vært områder innen kunst og kulturliv som har gjort seg bemerket , og norsk kunst og kultur er en integrert del av de europeiske strømningene .	14	Singular
Og kanskje avheng frustrasjonen noko av standpunktet dei har til norsk EU-medlemskap .	10	Singular
Etter å ha høyrt dei sytten kutta er eg overtydd om at Svein og Gunnar er sjelebrør , endå så ulike dei er av bakgrunn og livshaldning .	8	Singular
Det er synd hvis ikke representanten Sanner den gangen oppfattet det og dermed i dag ser på dette som et nytt signal .	5	Singular
To menn i 40-åra måtte møte i Sogn tingrett - tiltalt i kvar si sak for fyllekøyring i Årdal .	10	Singular
To av velforeiningane , Stokkosen og Breili , har også skrive brev til Fylkesmannen og bede om at uttaket av stein blir stoppa .	0	Plural
Forkynnarane nyttar mykje anekdotar , dømesoger - preikene er alt anna enn tekstutlegging .	0	Plural
Det gjelder i grove trekk lyrikere , samtidskomponister , og det man litt forenklet kan kalle kuratorkunsten .	13	Singular
Dette er det « demokratiske underskotet » .	0	Singular
Faren , Stephen Sebag Montefiore , var lækjar og psykiater og hadde mange høgt profilerte pasientar , som Peter Sellers og Peter Cook , som alle gjekk inn og ut av barndomsheimen .	14	Plural
Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig , kan de problemene avisene i dag sliter med , bli små i sammenligning .	12	Plural
Men Øhlckers meiner det må leggjast stor vekt på langsiktig nærings- og samfunnsutvikling for fylket , når dei endelege vala skal gjerast .	12	Singular
De distribuerer kosttilskudd , vitaminer , mineraler , sportsernæring , naturkosmetikk og naturlegemidler .	6	Plural
Det blir minna om ein elendig vegstandard som skrik etter vedlikehald .	2	Singular
- Eg fekk Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ei utgreiing om radikale alternativ til den nyliberale utviklingspolitikken .	20	Singular
For det første burde de hatt mot og initiativ nok til å reise dette spørsmålet i fjor høst - og ikke kastet seg på en omstridt prisutdeling .	14	Singular
At kasakhstanere mangler humoristisk sans ?	4	Singular
Jeg er ikke så veldig sentimental .	5	Singular
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	15	Singular
du hugsar du nokre spesielle ting ifrå Hærland i den tida der ?	2	Singular
Ein plass i teksten seier nokon at det å vere fødd i Auschwitz og å overleve er kitch .	10	Singular
Mange har lurt på hvorfor kineserne har betalt for dette amerikanske overforbruket .	10	Singular
Savnet etter faren er stadig like sterkt .	4	Singular
Krigen mellom Armenia og Aserbajdsjan braut ut under oppløysinga av Sovjetunionen , og armenarane synte seg sterkast .	8	Singular
Dei som snakkar om å halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg .	0	Plural
Jeg er allergisk mot alt som minner om kjønnsapartheid , og jeg meldte meg ut dels fordi det var uenighet om mannlige feminister skulle få bli medlem .	4	Singular
Uttrykksmåten å leggja til rette for utvikling og vern av norsk språk representerer uansett ei anna tilnærming enn ei føresegn om at norsk er nasjonalspråk eller hovudspråk i Noreg .	6	Singular
Som abonnent og ivrig leser av Aftenposten venter jeg mer balanserte reportasjer om alvorlige og kontroversielle emner .	8	Singular
Kan det ikke tenkes at cannabis ikke har terapeutiske effekter overfor lidelser som multippel sklerose og Tourettes syndrom ?	13	Singular
Audmjukskap til kunnskap og forsking , og evne til å læra av den europeiske røynsla med tolkingsprosessen .	13	Singular
1 Norsk skal vera hovudspråket og felles nasjonalspråk i Noreg	4	Singular
- Under arbeidet med Jerusalem hadde eg ein assistent som av og til hjelpte meg med å setje om tekstar frå arabisk .	14	Singular
- Hun har naturlig nok et " positiviserende " inntrykk av sin far , og betrakter alt fra ham i beste mening .	9	Singular
Du har òg peika på korleis kommunismens forsøk på å undertrykkje religiøse uttrykk berre gjorde religionen enda meir attraktiv fordi han var forboden .	12	Plural
Jeg vil stå oppreist , bæsje foran kamera i Mexico og lage sanger om pizza og tyggegummi .	0	Singular
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring , og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	0	Singular
Det blei starten på ein marknad med strålande vêr , rekordmange folk , rekordmange bodar og underhaldning med alt frå gratiskonsertar på torget til verdsrekord på Bandak .	11	Plural
Fikk hun for mye ansvar ?	3	Singular
sporlaust den stod # hadde # kontakt med ein par tre andre vardøbåtane dei snakka i i telefon med kvarandre # og det var det siste dei høyrde frå han .	12	Plural
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong , ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista .	16	Plural
Et annet mindretall anbefaler en hovedfinansiering gjennom en medlemskontingent , supplert med offentlige tilskudd til særskilte formål .	4	Singular
Etter planen skal innhøstingen skje fire ganger i året .	5	Plural
Tilsvarende satsinger på utdanning og forskning skjer på mange titalls steder i landet .	10	Plural
- Mange i UD ble overrasket over omfanget og spontaniteten i reaksjonene ute i verden .	1	Plural
Norsk arkitektur har et ærlig og nøkternt uttrykk og er en videreføring av det modernistiske .	13	Singular
- Gull finst ikkje i så store mengder at det gir direkte utslag .	11	Singular
Det første , spede , tegnet .	3	Singular
Og kanskje er det faktisk sånn som mange har påpekt andre steder , at hvis man ikke liker en blogg kan man bare la være å lese den .	19	Singular
Skal Kina virkelig spille en sentral rolle , må den kinesiske valutaen imidlertid gjøres konvertibel .	6	Singular
Neste år skal grekarane betala 31 prosent meir i inntektsskatt og 235 prosent meir i eigedomsskatt .	11	Plural
Til trass for den store aldersskilnaden fann dei to raskt tonen .	4	Singular
- Slik blir det , seier rådmannen .	6	Singular
- Etter drapet og all merksemda det fekk , fekk avisene litt lettare arbeidsvilkår .	10	Plural
Kampen om status er eldre , mørkare og meir uforsonleg enn andre typar konfliktar .	9	Singular
ca. 1 - 1,2 kg kveitemjøl	1	Plural
- Men der moten søker balanse , virker det som om det er « more is more » som gjelder for danserne .	21	Plural
Den prinsipielle bakgrunnen for ein slik prosedyre som Paulus tek i bruk når han møter kulturen aktiv og kontekstuelt , finn vi til dømes i 2 Kor 10 :	2	Singular
- Det er uforståelig at Bertelsen er kritisert for sin rolle .	10	Singular
Men det stoggar ikkje med innleggjing ; den same tendensen finn vi i sjukmelding og uføretrygding , skriv regjeringa .	13	Singular
- Einstein er så mykje meir kompleks enn den ålmenne klisjéoppfatninga av han .	10	Singular
Det cartesianske Frankrike har sidan byrjinga av 1600-talet avvist fleirkulturalitet som grunnlag for tenking .	13	Singular
Det avhenger av saksbehandlingen i det enkelte tilfellet , og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tallene her uten videre er dekkende for situasjonen , fordi vi behandler disse sakene individuelt .	6	Singular
Ifølge professoren , er det et emosjonelt aspekt rundt merkenavn .	5	Singular
Han meiner det er totalt manglande samsvar mellom det Framstegspartiet står for sentralt og det som blir prioritert lokalt .	2	Singular
I 2005 utarbeidde så Nordisk språkråd , eit rådgjevande organ under Nordisk ministerråd med i alt 14 medlemmer , eit utkast til deklarasjon om nordisk språkpolitikk .	24	Singular
Eit kultur- og oppvekstsenter er i tråd med kommunevisjonen om å ha utradisjonelle løysingar og at Fyresdal skal vere ein god stad å bu .	20	Singular
Dette forteller MFKs talentfulle angrepsspiller Bernt Hulsker til Sunnmørsposten .	0	Singular
Dette er dels eit informasjonsspørsmål , men det kan også vera aktuelt å vurdera om ein kan formalisera ulike former for språkpolitiske kontakt- og konsultasjonsprosedyrar .	24	Plural
Ingen grenser	0	Plural
Likevel er det mulig å si , når man sammenligner med mange land , at alkohol har en helt annen - og større - plass i det norske samfunnet .	24	Singular
Det har vi sett både i forbindelse med 9/11 og ulike påstander om Obama , som ifølge teoriene skal være muslimsk og født i utlandet , sier Strømmen .	0	Singular
Epiktet er eg meir usikker på , i så måte .	9	Singular
I år dør tre millioner av verdens barn av sykdommer som norske barn vaksineres mot – det er seks barn hvert minutt .	12	Plural
Det er « arabarane » han siktar til - dei frå Algerie og Iran - marokkanarar og tunisiarar og fleire andre trivst han betre med .	20	Plural
Pyramiden ligger i Billefjorden , og var inntil 1998 det andre hovedsetet for russisk gruvedrift på Svalbard .	8	Plural
Invitasjonen har virket , ikke fordi det er utpreget ønske om å bidra til spleiselaget , men fordi skipene under norsk flagg i praksis er skattefrie .	21	Singular
I byen gjekk elevane på folkeskulen kvar dag , på landet berre annankvar dag .	3	Plural
Nøgd med møtet og debatten	0	Singular
Ikke minst blir ordningen utfordret av befolkningsgrupper med andre kulturtradisjoner og andre trosuttrykk enn majoriteten av den norske befolkningen .	17	Singular
Litt forsinket , klokken 20.25 , satte bryllupsgjestene seg til bords for å nyte gallamiddagen på Slottet .	14	Singular
Vestleg kultur må ikkje flykte frå og forråde verdiane sine .	0	Singular
Bengt Sæternes fikk pirke ballen over linja fra en meters hold .	9	Singular
Mottaksleiar Margaret Sanner vil gjerne evaluere asylmottaket , men hevdar at Høgre kastar fram udokumenterte påstandar i staden for fakta .	19	Plural
Du må riktignok oppsøke biblioteket på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi et grunnlag , for eksempel lokalhistorisk arbeid , for å søke i basen .	22	Singular
Historien er omtalt som « barrikadesaken » i Bertelsens fyldige personalmappe .	10	Singular
Berntsens største fortjeneste ligger i systematiseringen av det enorme kildematerialet .	5	Singular
Den som gjorde det største hoppet på listene , var Alfred Bjørlo i Venstre .	7	Plural
Kampen forgikk som ventet mest på Strandas banehalvdel , men i den 1. omgangen var gjestene på flere visitter foran Frank Mathiesen i AaFK-målet .	7	Singular
Men den dårlige samvittigheten .	2	Singular
De har skjønt at alle mennesker er viktige og at ingen er mindre verdt enn andre .	5	Plural
Hvor reiste du sist ?	2	Singular
- Få folk forbanna !	3	Plural
I den nye romanen , Et velsignet barn , får vi innblikk i denne verda frå endå ein ny kant :	13	Singular
Ungdommane har vore gjennom heile spekteret av menneskelege kjensler ; botnlaus sorg , glødande sinne , lammande apati og uforståeleg skyld .	7	Plural
Blei det noko att ( kaldgraut ) blei grauten skore opp i skiver og steikt i fleskefeitt .	2	Singular
Også i dag er det mykje ortodoks og levande og varm protestantisk kristendom !	8	Singular
- Du , pappa , det gikk bra sist gang i Kongo , det er ikke sikkert det går bra denne gangen .	5	Singular
Selv snakker han sin dialekt fra Vang , hjembygda øverst i Valdres .	3	Singular
Han pekte på turtallinstrumentet , et stykke forbi det kritiske rødmerket .	6	Singular
Dahle opplyser at han selv og partikontoret har fått en strøm av protester fra vanlige folk som selv er blitt straffet på grunn av bagatellmessige overskridelser av trygderegelverket .	24	Plural
I perioden 1987 til 1999 var til dømes gjennomsnittsprisen for olje på 18 dollar fatet .	7	Singular
Det var det han var .	3	Singular
Han legg vekt på samanhengen mellom dei nasjonale og dei lokale økonomiske rammene .	11	Plural
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	4	Plural
Ifølge Nordlys skal det dreie seg om inntektsmanipulasjon , der inntektene i det svenske selskapet er satt altfor høyt i flere år .	18	Singular
Ifølgje han må alle pretensjonar om å vite noko vere offentleg eller intersubjektivt tilgjengelege slik at det er muleg for andre å ta grunngitt stilling til kor vidt dei er innfridde eller ikkje .	3	Plural
Med meir effektiv bruk av energien kan ein få både høgare levestandard og mindre ureining .	2	Singular
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne , norske maraton-prosaen , rett nok i øvste divisjon .	24	Singular
I tillegg til Slovenia , som allerede er med , vil en hel serie stater fra det tidligere Jugoslavia ganske sikkert bli medlemmer .	1	Singular
De får gjøre opp et annet sted , sier Aas .	0	Plural
Når Dahle skal forklara den umogelege kommuneøkonomien i Molde , viser han til at det akkumulerte underskottet i Molde kommune frå 1999 og til utgangen av 2002 vil vera 30 millionar kroner .	26	Plural
Dette er eit konkret forslag som Regjeringa kan få fleirtal for om dei ønskjer å gjera noko med straumforbruket og -prisen .	16	Singular
Jeg har reist land og strand rundt for å diskutere islam med islamkritikere som Per Edgar Kokkvold , Lars Gule og Vebjørn Selbekk .	12	Plural
Vi vil dempe presset på byene og bedre ungdoms mulighet til å skaffe seg egen bolig .	0	Plural
No hadde prisen auka til 5000 dollar , så då pruta dei over telefonen .	5	Plural
Som representanten Djupedal er kjent med , og som han siterer fra Voksenåserklæringen , er Regjeringens standpunkt at Statoil skal være et heleid statlig selskap .	1	Singular
Grace Kelly er opphavet til navnet « Kelly-vesken » , som ble verdensberømt da hun ble avbildet med den utenpå Life Magazine .	5	Singular
I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag , gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette , supplerer politidirekør Vidar Refvik .	10	Singular
I Maine , der valgmannstemmene fordeles på en annen måte enn de fleste andre stater , der vinneren tar alt , viser CNNs prognoser at Obama vil vinne 3 av 4 valgmannstemmer .	19	Singular
Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området , har Danmark eit overskot på 5,4 prosent , Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent .	16	Singular
- Det var absolutt en godkjent innsats av våre i dag , sa Løvberg til NTB .	10	Singular
Frå Kommunerevisjonen straumar det på med meldingar om kortsynt planlegging , manglande oversikt og urovekkjande naivitet .	3	Singular
Då politiet hadde teke han med til med til venterommet på akuttmottaket ved sentralsjukehuset , kom den pågripne sunnfjordingen med rasistiske tilrop .	18	Singular
Området er populært blant joggere , og han trodde først at mennene som overfalt ham var joggere .	16	Plural
Og somme av dei eldste kontraktane skal ha ein pris kring fem øre per kWh .	8	Singular
Kampen skjedde i sentrum av Vik , og det viste seg at ein mannsperson var blitt alvorleg skadd .	10	Singular
Alle dei fem perspektiva som er nemnde ovanfor , høyrer med i ein heilskapleg språkpolitikk og er med på å gje innhald til eit slikt uttrykk .	3	Plural
Det eneste som på kort sikt vil kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt , er antagelig at EU sier opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen .	9	Singular
men så hadde eg ein Volvo # med bensinvolvo som m måtte sette på vedavgass den var e .	14	Singular
Grunnen til dette er m.a. Regjeringa sin ansvarlege økonomiske politikk kombinert med den aktive næringspolitikken og ein sterk og aktiv statleg eigarskap .	0	Singular
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	21	Singular
- Det er ikkje alltid at eit religiøst eller eit pedagogisk alternativ er ein garanti for kvalitet .	6	Singular
Men likevel - utanom nokre skatteendringar og auken til kommunane kan vi ikkje kalla dette eit avgjerande skifte av noko slag .	7	Singular
Vi er mange filosofar i Noreg som står i stor takksemdsgjeld for det han har gjort for filosofifaget .	3	Plural
Ho trur foreldre som bryr seg blir takka av ungdomane når dei blir vaksne .	11	Plural
Og for sine mange kvikkheter , blant annet den til operasjonslegen etter at han var blitt skutt ned :	7	Singular
Den skal eg trekke godt ned i panna når eg går gjennom gata .	7	Singular
Beredskapstroppen ble også utkalt , opplyser operasjonsleder Magne Lie i Søndre Buskerud politidistrikt til NTB .	0	Singular
For å være bærekraftig er det avgjørende at samfunnsansvarlig drift virker positivt på bunnlinjen .	8	Singular
Ei ung jente på 6 år trefte ein bil då ho var på veg til skulen .	15	Singular
Heldigvis var dette en tid da man hadde funnet opp ord som « multitasking » .	4	Singular
Ifølge loven har alle voksne et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for .	3	Plural
- Det er snakk om fleire titals tonn som skal lossast , seier han .	3	Singular
Dette er ikkje skrive som lovtekst , men i merknadsform , men det er likefullt prinsipielt av stor viktigheit , seier Reikvam .	18	Singular
Er det en naturlov som gjør at høyteknologiske bedrifter forsvinner ut av Norge så snart de er blitt en suksess ?	19	Singular
Med Uranophilia sluttfører Thure Erik Lund den storslegne romankvartetten rundt den frie intellektuelle Thomas Olsen Myrbråthen , eit verk som blir ståande i norsk litteratur .	12	Singular
Varmeutviklinga var så sterk då den tømra delen av bygget brann at glasruter sprakk i dei næraste husa og i ein av brannbilane .	20	Singular
Ved å framstille Einvik-innbyggjarane som levande samtidsruinar syner Eikemo desse menneska som vitne om ei tid då verftsindustrien gav meining og retning .	17	Singular
Gjennom eit tilskot lagt opp som eit spleiselag mellom Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet , blir restaureringsarbeidet ved dette museet fullfinansiert .	19	Singular
Og nokon må seia kva vi skal prioritera ned , seier ho .	11	Singular
Vi har et utviklet velferdssamfunn , en mangfoldig kulturtradisjon , og vi lever i et fredelig hjørne av verden .	7	Singular
Reisegarantien ble i utstrakt grad brukt av passasjerer som hadde krav på refusjon ved forsinkelser .	12	Singular
Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen , behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten .	0	Singular
Men , når stien over Besseggen kan se ut som en motorvei for oss mennesker er det ikke så rart at datamaskinen tar feil .	21	Singular
Akvariet-sjef Kees Ekeli reagerer sterkt på Gånevs påstander om at reptilene lider ved Akvariet .	7	Plural
Tek vi med desse , vert det samla sjukefråværet 6,5 prosent .	10	Plural
3.1.2 Grunnlag for oppfølging av dei språkpolitiske måla	7	Plural
Vaktsjefen skriver i sin rapport at han vurderer situasjonen som « uklar med henblikk på barnets sikkerhet » .	4	Singular
Vakthavande sine tankar gjekk til « 71 grader Nord » -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes , og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg .	25	Plural
Då starta USA eit av dei verste krigsbrotsverka etter 1945 .	7	Plural
For når det gjeld kultur , er det ikkje nødvendigvis norsk kultur i trong meining det er behov for å verna .	4	Singular
Jeg vil se med mine egne øyne hvordan et folk blandet av rase og religion holder fast med familiene sine .	6	Plural
Eg meiner at karikaturen i VG sist fredag på ein glimrande måte viser Regjeringa sin valbløff .	3	Singular
I saker av mer omfattende karakter vil det være SFT som treffer vedtak .	7	Singular
Alle grunnlovsbestemmelser om Den norske kirke oppheves og alle former for statlig styring i forhold til kirken avvikles .	16	Singular
Han og kollegaen har tenkt å køyre heile strekninga på 250 mil i eitt strekk , ein køyretur på rundt 25 timar .	13	Singular
Men det er ikkje nybygget i seg sjølv som er grunnen til at Stein vert hata av dyrerettsaktivistar , det har han sytt for på eiga hand .	10	Singular
Hun har pusset opp soverommet og gått på jobben hver dag .	0	Singular
Snart blir vi nødt til å bytte om disse to merkelappene .	9	Plural
Ekspertgruppe på ekspertgruppe vert sett ned , forskingsmillionane fløymer lett , NHO og LO går inn avtalar om inkluderande arbeidsliv , NAV får stadig større løyvingar , arbeidsgjevarane går i møte etter møte .	0	Singular
Jeg skal ikke rippe opp i Røkke-saken og Stein Erik Hagens utflytting av familie-formuen til Sveits , men ingen av sakene kom Regjeringen godt fra .	23	Singular
Grekarane må verta meir effektive og slutta å snyta skatt .	0	Plural
Éi av kvinnene fortel at ho fekk oppnemnd forsvarar , men at han ikkje sa eitt einaste ord under rettssaka .	8	Singular
Dovland , som no er pensjonist , var tilsett i Miljøverndepartementet og leidde norske delegasjonar i alle klimaforhandlingar frå 1995 til 2007 .	19	Plural
Sveitserne vant den siste periode 4 - 1 .	3	Singular
Dette vart tydeleg 22. juli , og vi har sett det kvar dag sidan :	2	Singular
Det betyr samtidig at me alle , Framstegspartiet sine veljarar inkludert , kan gløyma alle løfta om fleire milliardar til alle gode formål .	5	Plural
- Når eg sit der lyttar eg mykje , og det må ein jo .	10	Singular
Blant dei som uttalte seg , var det også nokre som var skeptiske til eit slikt utvida ansvar .	14	Singular
For gamletrenaren var det ei stor oppleving då Jan Gunnar avgjorde sundagens cupfinale med to skåringar i ekstraomgangane .	12	Singular
- Sogelandet er kome for å bli .	3	Singular
Den nye klimaaktivist .	2	Singular
Øyrikets lam , fisk og skalldyr har ord på seg for å være de beste i verden .	1	Singular
- Traff umerket grunne	3	Singular
Både føresetnaden om ein breiare samfunnsdialog og behovet for eit godt dokumentasjons- og kunnskapsgrunnlag er reflektert i dei nye vedtektene .	5	Singular
Og for det tredje sørget den norske regjering klokelig nok for å avklare Jaglands dobbeltrolle allerede før han gikk inn i den .	6	Singular
Statistikken over meldingar og tiltak i barnevernet i regionen viser ein auke , men leiar og nestleiar i Barnevernssamarbeidet meiner tala kan tolkast på fleire måtar .	16	Singular
Dermed representerer den i praksis ein sterk fiendskap mot fornuft og rasjonell diskurs .	6	Singular
Aly har vridd om på filosofen Max Horkheimers ord om at den som ikkje vil snakka om kapitalisme burde tia om fascismen .	17	Singular
Spesielt interessant for representantane frå Sogn og Fjordane var det òg å besøka paviljongen til den kinesiske provinsen Ningxia .	0	Singular
Meldinga må sjåast i samanheng med den nyleg framlagde meldinga frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) Språk bygger broer .	15	Singular
T-banevogner kjøpt i 1994 for 240 millioner som var ment å vare i 20 år , ble solgt som vrakpant i 2011 for én million .	13	Plural
Frøken Fräkens lille gutt har rukket å bli et helt år , så i helgen var Bolla i sin aller første vaskeekte barnebursdag .	20	Singular
Dette er langt meir enn Karl Barths " nein " til å finne noko " tilknytningspunkt " mellom evangeliet og annan religiøsitet og filosofi .	0	Singular
Ved sin opptreden og adferd overfor de to drepte like før skuddene ble avfyrt , har domfelte opptrådt på en meget skremmende og for ofrene særdeles skrekkinngytende måte .	16	Singular
Må si at det var god melding .	3	Singular
I staden for denne monopolkonkurransen mellom sekulære humanistar og utvatna kristne , ynskjer Haram å få det reelle livssynsmangfaldet på bordet :	3	Singular
Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet .	8	Singular
Etterforskningen fortsetter med flere vitneavhør og gjennomgang av innholdet på overvåkingsvideoer .	10	Plural
Vegen er stengd mellom Haukå og Svelgen .	0	Singular
Den er i alle fall mild samanlikna med korleis den verkelege Eminem reagerte på at kona hans klina med ein annan fyr .	3	Singular
Tross ulykken hadde han fortsatt reiseruten han hadde planlagt jorden rundt .	3	Singular
Over 20 000 i måneden etter skatt , og hus der de andre talentene bodde , før de skaffet egen leilighet .	19	Singular
Vi vil utarbeide en nasjonal forpliktende opptrappingsplan for rusfeltet .	4	Singular
Det skjøner eg fort av samtalen med Ejnulla Fatullajev .	2	Singular
Dersom Senterpartiet verkeleg skal klare å gjennomføre sine løfte om å verne lokalsjukehusa , må først lova endrast , seier helseprofessor Inger Johanne Pedersen til Nationen .	8	Plural
Det er ikkje måte på kva planar som er åt å verta laga om overføring av solenergi frå sør til norske vassmagasin i nord .	16	Singular
- Det hender eg saknar plass og natur .	3	Singular
I vinter har de satt 26 overvektige personer til å trene på tre ulike måter .	3	Plural
Røykeforbudet gikk ikke gjennom uten kamp .	5	Singular
Er ikkje ei nemning som liberal modernisering meir treffande enn teknokratiomgrepet når det gjeld den politikken som vart ført ?	14	Singular
Nye reglar førar til at komiteane på Stortinget må spørje Finansdepartementet om lov til å ha møter med etatar som SSB .	16	Plural
Ifølgje Myhren , fann jegerar laurdag spor som førte til fjells frå Bøyadalen .	5	Singular
- Eg trur han kjøpte blomar til kjærasten sin .	5	Plural
- Slike ordninger binder opp store midler på kulturbudsjettet .	2	Plural
Liberalismen og marknadskreftene har tidlegare fått utvikle seg fritt .	2	Plural
Det er god samfunnsøkonomi , og det er god helsepolitikk .	8	Singular
Det fører opp den gamle teorien om tyrannmordet .	7	Singular
skulle ein køyre før # ja korleis det # jo eg ser det eg ser lysa utav han sa nå eg .	7	Singular
Ein kan seia at det er tull når Eminem snakkar om å banka opp damer , samstundes er han jo dømt for det .	14	Plural
Holstaa er eitt av medlemene i den nye arbeidsgruppa .	2	Singular
Medan dei største tv-kanalane i Russland er kontrollerte av staten , er mange av dei trykte mediene i Russland eigd av private .	19	Singular
Også de store utviklingslandene Brasil og Sør-Afrika sluttet seg fredag til initiativet , sa EUs klimakommissær Connie Hedegaard til AFP .	2	Plural
No når Oslo er midt i ei valdtektsbylgje , må alle offentlege og friviljuge instansar vera pragmatiske og bidra til ekstratiltak .	6	Singular
Utvalget vurderer alternativene både i forhold til staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	2	Plural
Det styrker ikke ryggraden i utviklingen av kunnskapssamfunnet - basisbevilgninger til forskning og utdanning .	5	Singular
Prøver seg på ein fyr som har ein hær av revisorar , vener i regjeringa , i parlamentet og i media , eller tek han imot ein konvolutt fylt med nokre tusen euro ?	14	Singular
ja vi køyrde # eg køyrde nå veldig mykje religiøse på religiøse møte og sånn .	11	Plural
« Agenda 2010 » er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre .	6	Singular
Antagelig finnes det både lærere , ingeniører og aksjemeglere som har vanskelig for å hevde at de går på jobben 100 prosent frivillig .	2	Singular
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	2	Singular
Som mange 18-åringer elsker han fart og spenning .	2	Plural
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	18	Plural
Til veka blir rusproblemet tema både i skulen og på folkemøte .	7	Singular
Det gjev eit bilete av eit mykje meir internasjonalt lesande miljø i Noreg på den tida enn det vi har i dag .	0	Singular
- Vi håper at vi kommer trygt i havn den 23. oktober .	8	Singular
Den tapte møydomen i profetien i Jesaja 7,14 , der almah er omsett til « den unge jenta » har alt lenge oppteke journalistar .	17	Singular
Det brannfolka fryktar aller mest er at brannbilen rett og slett stoggar før ein har komme fram til brannstaden .	1	Plural
- Vi driv industriverksemd , og er nøydde til å tene pengar .	1	Plural
Så det mysteriet kolossarane framfor alt treng - det som verkeleg oppfyller deira religiøse streben , er evangeliet om Jesus Messias .	13	Singular
Før kommunen altså kom og henta alt som var flyttbart .	6	Singular
Engelske tabloider skriver likevel at han kan få 20 år i fengsel , og omtaler en arrestordre som aldri eksisterer .	0	Plural
I den ti år gamle boka argumenterer Willoch for ei økologisk skattereform for å få til ei gradvis endring i retning av eit forbruksmønster som ikkje øydelegg miljøet .	16	Singular
Fra 1800- og 1900-tallet finnes det kulturminner med tilknytning til polarforskning og mer eventyrlige ekspedisjoner .	8	Singular
Tre utfordringer .	1	Plural
Det er ei årsak til den heilt unike posisjonen han har i Stavanger .	8	Singular
I familien legges grunnlaget for barns trygghet og personlighetsutvikling .	3	Singular
Den dagen eg møter mannen , er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa .	1	Singular
Dei som bryt ned medisinen sakte , kan ha opp til tjue gonger høgare risiko for blødingar , skriv Aftenposten .	4	Singular
Et flertall på 13 medlemmer anbefaler at det inntas en ny verdiparagraf i Grunnloven som inneholder en særskilt henvisning til kristne og humanistiske verdier .	3	Plural
Olden scorar høgt når det gjeld graden av tilfredsheit på hamnenivå , skriv Fjordingen .	2	Singular
Hun tar alltid en samtale med elever som har mistet nære familiemedlemmer .	11	Plural
Det hele begynner med klipp av rapperen syngende og dansende rundt en gjeng groupies .	6	Singular
Det har vore følgt opp i den seinare tida gjennom dialog , og det skal følgjast vidare opp .	10	Singular
Sabrina kjøpte seg også hardingfele , og før ho begynte å studere antropologi ved Princeton , forsikra ho seg om at det var mogleg å danse gammaldans der .	26	Singular
Likevel er framsyninga imponerande .	2	Singular
Clemet meiner det er merkeleg at Bjurstrøm ikkje har betre forståing for « den spesialisering og arbeidsdeling som er en helt naturlig del av vår velstandsutvikling » .	13	Singular
Kom han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevna si , eller var det tankar som han ikkje kunne kontrollere ?	1	Singular
- Dette er klårt betre enn det som vart foreslått i proposisjonen , men det er berre ein betinga siger .	11	Singular
- Det har gått altfor langt	5	Singular
I møtet mellom de to snakker rektor mye , jenten lite .	6	Singular
Avgangen hans kjem samstundes som verket er fullenda .	1	Singular
Eg er medforfattar av eit nytt eittbands litteraturhistorieverk .	6	Singular
Skytset fra tribunene og motstandere fortonet seg som mareritt for ham , skriver han i sin bok .	2	Plural
Og om miljøvernministeren vil , kan altså SV bidra til ei opptrapping i denne viktige saka , men det spørst om miljøspørsmål er så viktige for miljøvernministeren lenger .	2	Singular
Obama begynner med sin fars drøm om frihet og et bedre liv i USA .	5	Singular
I en makroanalyse han presenterte i forrige uke , spår Juel og hans kolleger at Spania vil slite mer enn de tidligere har antatt .	12	Plural
Regjeringa har lagt fram ein nasjonal plan for korleis vi skal følgja opp FN sin konvensjon om biologisk mangfald , og Regjeringa held aktivt fram med å protestera mot utslepp frå Sellafield-anlegget .	4	Singular
Det har ført til ein betre skule for elevane , fleire barnehagar , ei betre eldreomsorg og eit milliardlyft for helsevesenet .	17	Singular
Disse menneskene får nemlig hooket opp , utrolig nok .	0	Plural
Geir Gangstad har arbeidet på deltid med design og tekstutforming av utredningen fra 1. juli 2005 .	9	Singular
De har innstilt på at han skal få en million kroner i støtte i året med oppfølgeren av Angola-prosjektet , en liknende konkurranse i Kambodsja .	14	Singular
Denne navigasjonsøvelsen er særdeles unyttig :	1	Singular
- Gravferd skal så langt det er mulig skje i overensstemmelse med de regler den enkelte religion eller tradisjon krever .	1	Singular
Hvordan er det for sønnen din å ha far som sjef i bandet ?	10	Singular
Slike historier får selvsagt barn ikke høre .	4	Plural
Ho er lei for at ho ikkje var merksam på paragrafen , og opplyser at vedtaket som vart gjort ikkje er lenger er gyldig .	5	Singular
Men dei smiler vel heile vegen til banken .	1	Plural
Å kalle dette jorda rundt er , for alle som har sett et verdenskart , en hysterisk spøk .	2	Singular
Når det gjelder internasjonalt samarbeid , er jeg enig med representanten Bjørnstad i at det er ønskelig .	4	Singular
Drivkraften for dem som bygde det norske velferdssamfunnet , var at de så mulighetene for arbeid til alle og solidaritet i vårt eget land og i verden .	6	Singular
For kvar bit beiteland vi mistar må vi redusera vårt virke .	4	Plural
Her er OECD heilt på norsk side .	3	Singular
Den siste , På sykkel mot stjernene , har selt i 3000 eksemplar til no .	6	Plural
« Det er min skyld » eller « jeg er ikke bra nok » eller « dette klarer jeg ikke , det kommer til å gå galt » .	3	Singular
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	27	Singular
- Vi erkjenner at både politiets endelige evalueringsrapport og 22.juli-rapporten vil vise punkter for forbedring .	14	Singular
Tok EM-gull med suveren nordisk rekord	4	Singular
En ærlig analyse av Sovjet-kommunismen og nazismen viser oss objektivt sett at slik var disse regimene , og vår etiske konklusjon gir seg selv .	9	Singular
Kva grunnar har han for det han seier ?	5	Singular
Mykje av vurderinga til dei sakkunnige byggjer på inntrykket dei har fått gjennom å observere han .	0	Singular
- Hva betyr det for valgkampen at danskene er mer opptatt av økonomi enn innvandring ?	14	Singular
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	21	Singular
Men det kommer til å bli den best organiserte gruppen i forsamlingen og vil trolig få en sterk stemme i beslutningsprosessen , sier Chaabane .	20	Singular
Spencer er en av de islamfiendtlige ideologene Anders Behring Breivik flittig refererer til i sitt 1500 siders lange dokument som ble spredd etter terrorudåden 22. juli .	18	Singular
At « De urørlige » på tross av dette har endt opp som noe i nærheten av et seriøst drama skyldes først og fremst det sobre og stødige filmspråket .	15	Singular
Det går an å få til noe positivt for alle parter , men ta for all del av skylappene og se hvilke konsekvensene utspillet kan føre til .	0	Singular
Islamistene har innført sharialov i gamle kulturbyer som Timbuktu .	6	Plural
Dette til saman har ei så sterk fokusering nettopp på den delen at det , som nemnt , inneber ei betydeleg sterkare satsing enn det som Arbeidarpartiet hadde lagt opp til .	24	Singular
Rett nok seier Gross også at det finst såkalla rå fakta - « brute facts of nature » .	8	Singular
Presteskapet er statlig ansatt , dels av Kongen i statsråd som embetsmenn ( biskoper og proster ) , og dels som ordinære tjenestemenn av bispedømmerådene .	21	Plural
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	17	Singular
Det fekk ny frist til 10. desember og har altså no føreslege å lage ein kunstig vasspegel , men først etter ha teke ut stein i fem år til .	5	Plural
Eit lenge etterlengta sakralt rom blir bygd som ein del av det nye kulturhuset .	3	Singular
På kort sikt bør de nye justis- og helseministrene sette seg sammen .	2	Singular
Vekkelsene som hjemsøker Norge	0	Plural
- Kan tape millioner	3	Plural
I mitt 24 år lange liv har jeg blitt introdusert for et årsløp fullt av dager .	5	Singular
Flertallet legger til grunn at en overføring av OVF til Den norske kirke ikke gir andre tros- og livssynssamfunn noe krav på tilsvarende økonomisk kompensasjon .	24	Singular
Vi trenger litt tid på siste finpuss .	3	Singular
- For en toppidrettsutøver er det alt annet enn bra å miste nesten to og en halv uke med trening rett før sesongstart .	15	Singular
Og jeg må ta Siv Jensen i forsvar her , det er klart hun har rett .	12	Singular
I eit intervju med Novaja Gaseta erklærte han at han er lojal og audmjuk i forhald til styresmaktene .	7	Singular
Han var tilbake på par med en birdie på hull fire , mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey .	14	Singular
Den eine var Ragnvald Skrede .	1	Singular
Hun er kvinne og Dany ville ha en kjent europeer som har vært engasjert i viktige kamper , sier Gilles Buna , grønn viseordfører i Toulouse .	13	Singular
Han kom til Newcastle i 1991 , men fikk aldri plass på laget , så til Torquay , en av få klubber som var villig til å gi ham en sjanse .	10	Singular
Levanger kommune innførte røykestopp for alle kommunalt ansatte allerede for fire år siden .	7	Plural
Angell i « Moderne norsk lyrikk » , redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold , skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne :	18	Singular
Lensmannen i Seljord , Torodd Aase , kjenner til eit par tilfelle der geografisk avgrensa førarkort er i bruk .	9	Singular
- Tykkjer de at enkelte politikarar har utalt seg uheldig i denne saka ?	12	Singular
- Vi meiner vi gjev eit positivt bidrag for utviklinga til dette landet , seier Georg K. Gundersen , landsjef for Statoil i Aserbajdsjan .	19	Singular
I alle fall fikk RBK-keeperen hjemmesupporternes fulle oppmerksomhet i andre omgang .	4	Singular
Så i det minste må ein protestant gjere greie for kva type natur dette skal sikte til , i urkyrkja , og korleis dette heng saman med ei filosofisk og biologisk forståing av mennesket .	23	Singular
Målgruppa vår er flyktningane , men fattigdomen her er nesten like stor i andre delar av folket .	6	Singular
Jerusalems historie er full av alt dette .	3	Singular
Bevisene er deres deltagelse i lokalvalg i 2005 , parlamentsvalg året etter og Mekka-avtalen med Fatah .	13	Singular
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	28	Singular
Miljøverndepartementet kan gi forskrifter om motorferdsel ( for kjøretøyer og landing med luftfartøy ) , jf § 4 annet ledd .	3	Plural
Det er mange som har bidrege til det , Jostein Fet og hans « Lesande bønder » ikkje minst , men òg forskarar i Danmark og Sverige .	0	Singular
Dette gjelder også til en viss grad også landlevende planteetere som rein og rype , fordi de store sjøfuglbestandene bidrar til å gjødsle vegetasjonen omkring de mange sjøfuglkoloniene langs kysten av Svalbard .	27	Plural
Det er utrygt , utilfredsstillende og i mange sammenhenger rett og slett farlig , sier sjefen for Utrykningspolitiet , Runar Karlsen , til kanalen .	8	Plural
Ein reknar med at om lag 6.000 - 8.000 nordmenn bur i London , og i gjennomsnitt møter det om lag 100 menneske til gudsteneste kvar sundag .	8	Plural
No har universitetet fått ny entreprenør , men namnet på den nye entreprenøren og dei som arbeider der , er løynt .	8	Singular
- Vi må ha ein blind flekk , elles har ikkje nervetrådane ein stad å samla seg .	4	Singular
Det vart kravd at firmaet enten leverte ein plan for korleis steinbrotet kan avviklast innanfor dagens grenser , eller søkjer om utvida masseuttak .	22	Singular
Pannelappene ble hardest rammet hos Espen , den delen av hjernen som styrer vår personlighet , blant annet følelser og hemninger .	18	Plural
Den siste av desse meldingane var St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) , jf. Innst. S. nr. 98 ( 2005 - 2006 ) .	0	Singular
Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne .	16	Singular
- Eg trur dei innsette var så overraska over at me ikkje kom med gitar , songbok og bibel .	16	Singular
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om .	18	Singular
Kartene generalene i en krig sitter med skiller seg også fra kartene den enkelte soldat har med seg i felten .	14	Singular
PCB-forureining i norske hamner og fjordar er vel kjent og har vore snakka om i tiår .	0	Singular
No har me eit fagmiljø der me kan konferere med kvarandre og me får oppbakking av dei andre dersom ein får ei vanskeleg sak .	2	Plural
Orhan Pamuk snakket ikke om politikk i sitt Nobel-foredrag .	5	Singular
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	12	Singular
Dei nye lærerutdanningane på Vestlandet , får 3 millionar kroner frå Kunnskapsdepartementet .	0	Plural
For noen måneder siden oppfordret en Mikke Mus-liknende dukke palestinske barn til å ta til våpen mot Israel og USA .	5	Singular
Det har vore også sonderingar med nabokommunane med tanke på å styrkje brannvernet .	0	Singular
Den våte snøen laver ned .	1	Singular
- Vi har gitt over femti milliarder mer til kommunene enn det Erna Solberg gjorde i si tid som kommunalminister .	11	Singular
I tillegg til dette kjem stillingar for administrative støttefunksjonar .	5	Plural
Han forstår sjølvsagt at ein mann med dress får att pengane av arbeidsgjevar og tek fram ei kvitteringblokk utan gjennomslagspapir .	0	Singular
Isbjørn opptrer streifmessig når iskanten ligger opp mot Jan Mayen vinterstid .	4	Singular
I Noreg har dei sterke oljeinteressene større påverknad på politikken enn dei fleste er klare over , meiner Hansson .	11	Plural
Det som har vært absolutte fordeler ved dette , er å slippe helt matplanlegginga .	13	Singular
frå den hadde eg eigen båt .	3	Singular
Oljeprisen ligger fortsatt godt over 100 dollar og dermed er det lite som tyder på at virksomheten på sokkelen vil bli svekket .	16	Singular
Det germanske området av Europa ligg altså langt føre Kina som har eit overskot på 3,5 prosent .	0	Singular
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	0	Singular
Etableringa av eit felles barnevernkontor krev den største investeringa .	3	Singular
To forskere ved Universitetet i Bergen har undersøkt vilje til å dele personlig informasjon .	13	Singular
Vi følger opp det på linje med det som drives innen utholdenhetsidretter som langrenn , sier sjefen i det nasjonale antidopingbyrået .	19	Singular
Ifølgje Sogn Avis skal vitne som kommunetilsette har snakka med , sagt at hærverket truleg skjedde mellom klokka 15.00 og 18.00 måndag .	20	Plural
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	6	Singular
Filmen skal ha ros for sitt forsøk på å lage en actionfilm der rollefigurene har dybde , og kvinneskikkelser tæl .	13	Plural
Av smilende mennesker med røde roser i kinnene og pulker på slep .	4	Plural
Alternative trosformer , østlig religion og heksekunst var en del av ungdomsopprøret , der kirken ble regnet som en del av det undertrykkende autoritetssystemet .	4	Singular
Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket , men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak , seier Nygård .	15	Singular
Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker , vi reiser mye i jobben begge to , og det er snart julebordsesong .	3	Singular
Vi spiser mat med naturlige tilsetningsstoffer , og tror at virkelighets-TV speiler virkeligheten , selv om programmene bare er hensynsløst klippet sammen av kyniske TV-produsenter .	2	Singular
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	5	Singular
Og der , mens vi skålte , kjente jeg det .	4	Plural
- Når tok du av deg palestinaskjerfet og de flate kinaskoene og flyttet opp i de høyhælte skoene ?	16	Plural
Her skulle dei ta stilling til bruk av masse frå bygging av ny Kviteseidbrua og til utfylling av området mellom Mylletomta og Kyrkjehamaren .	2	Plural
Ei framsyning dei har hatt stor suksess med og framført rundt 50 gonger .	1	Singular
Rett nok har postmodernisme og sosialkonstruktivisme framleis tilhengarar i ymse subkulturar i USA og Norden , men stordomstida er definitivt over .	5	Singular
- Jeg legger ikke ut nakenbilder av meg selv .	1	Singular
- Grunna gårsdagens nedbør er vassføringa aukande , og forventast å halde fram med å auke i dei fleste vassdraga i heile landsdelen , heiter det vidare .	3	Singular
Regjeringens miljøbegrunnelse for å si nei til gasskraftverk i Norge mister egentlig all troverdighet når det samtidig selges gass fra Norge til utlandet , hvor den bl.a. blir brukt i gasskraftverk .	30	Plural
Han ble sendt til konsentrasjonsleiren etter å ha vært utpekt av landsbylederne overfor okkupantene .	0	Singular
Illustrasjonsfoto	0	Singular
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart , og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere .	0	Singular
Dei meiner kravet frå Ban Ki-moon er retta til Muammar al-Gaddafi og dei libyske opprørarane , ikkje til oss som bombar frå lufta .	12	Plural
- Dansekonkurranser er det eneste stedet i verden i dag der du kan gå med så fine kjoler uten at det ser unaturlig ut , sier hun .	3	Singular
Men i dette tilfellet handlar det berre om kroppsleg likskap med ein okse som i Vangsgutane vert nytta til arbeidshest .	9	Singular
Eg meiner at svaret er ja , og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag .	11	Plural
- Jeg synes museet vi dro til , Vasa , var « pretty cool » .	3	Singular
Hvilken annen grunn kan de ha for å gjøre noe som er veldig enkelt vanskelig ?	1	Singular
Nevrovitarar , og naturvitarar generelt , gjennomfører kompetente vurderingar av kva som kan telje som bevis for eller imot ein aktuell hypotese .	7	Plural
De 20 minst sårbare landene i klimaendringens tid slipper ut nesten 40 prosent av verdens karbongasser , mens de 20 mest sårbare landene står for mindre enn 0,7 prosent av verdens cO2-utslipp .	4	Plural
Få spill så langt i år har mottatt såpass udelt hyllest som gåteløsingsperlen " Portal 2 " .	9	Singular
Det inneber inga rasjonell overtyding om korleis noko reelt forheld seg , for slikt finst ikkje .	3	Singular
Skal vi ha en markering når det er en unge som blir født med Downs syndrom også ?	9	Singular
Så må den europeiske sentralbanken kjøpa gresk statsgjeld til minst halv pris slik at restane av gjelda vert mogelege å handtera for grekarane .	2	Singular
Støttegruppa for Simon og faren vil halde kontakt med dei to , som truleg vil bli sendt til Sør-Italia .	13	Singular
Kviteseid Asylmottak stod i eit eldhav natt til fredag .	5	Singular
Vi kan møte ei bra utvikling utan anna endring enn å ruste opp det vi har , sa Herstad , utan å rokke fleirtalet , der ordførar Håkon Myrvang drog sin konklusjon :	30	Singular
Svein Melby , forsker ved Senter for transatlantiske studier , tror Obama vinner valget - med ett viktig forbehold .	8	Plural
Deig smaker jo så godt !	4	Singular
Han hevdar at tilbodet om sosiale aktivitetar og felles samkomer med bygdefolket nesten heilt har blitt borte etter at asylmottaket brann ned .	6	Plural
Tenk deg , lesar , ein gjesteførelesar om den franske revolusjonen eller 1814 , han avsluttar på velforma vis og ventar på applausen .	18	Singular
Men vi manglar kvalitativ religiøs innsikt .	3	Singular
Eg kunne ikkje berre ta i tu med å « prata med middelklassen » .	0	Singular
Alle , inkl. meddommere har da sittet klar i retten og ventet » .	3	Plural
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	8	Plural
På kort sikt er det fremdeles riktig å bruke nok penger til å sikre god fart i økonomien .	6	Singular
- Det var ein heil generasjon av nyutdanna unge menn i det tyske byråkratiet på denne tida .	7	Plural
Det er motstand mot Vietnamkrigen , det er sterke rørsler for sivile rettar og det er Martin Luther King .	0	Singular
Og de fikk rett og slett sjokk da et nytt format for lagring av musikk plutselig dukket opp .	14	Singular
Rett latin er « ars longa , vita brevis » .	0	Singular
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	15	Singular
Under besøkstenesta blir det snakka om alt frå vêr og vind til om det er nokon som vil prate om personlege og åndelege ting .	6	Singular
Her om dagen gjorde min venn , Bøffert Fusk , meg oppmerksom på at moskeen ved Grønland ikke har tatt ned rasfare.no-skiltene sine enda .	21	Plural
Er det slik de tenkjer , spurde stortingsrepresentant Molvik .	7	Singular
Det må sikres gode , trygge og effektive samferdselsløsninger over hele landet .	3	Plural
Her henger den :	2	Singular
Som den dåverande greske finansministeren George Papaconsantinou sa i eit intervju med The Observer i april 2010 :	1	Singular
Det var Sigvald Kidøy frå Eivindvik som « ikkje kunne dy seg » då han var på besøk hos postkasseeigaren .	19	Singular
Glem fjorårets klamme , feilslåtte realismejag .	2	Singular
Følgjande fire hovudpunkt utgjorde elles basis for handlingsprogrammet :	7	Singular
De lokale jordmødrene får gratis utdanning og penger , og dermed får de større innflytelse , sier Firooza .	7	Plural
Desse gruppene har gjort at Noreg i dag i endå større grad enn i tidlegare tider er eit mangespråkleg samfunn , og at ein større del av språkbrukarane no har fleirspråkleg bakgrunn og kompetanse .	0	Plural
har dei stort sett fiska utanfor her vardøværingane ?	7	Plural
Me har mykje ugjort , men me har òg fått gjort mykje , og me skal satse vidare .	11	Singular
Men som bar på en utålmodig jente som kom 10 dager før tiden .	9	Plural
Det er dumt om det føles upassende , om det setter folk i en ubehagelig posisjon .	4	Singular
Det er vår klare intensjon .	4	Singular
I skildringen av en sykehushverdag i krig møter vi enkeltskjebner .	4	Singular
- Våre innbyggere er slitne og de har brukt mye penger på evakueringen - fra Gustav .	6	Plural
Han seier det for tida blir gjort utgreiingar og kartlagt kva Seljord kan bli betre på .	6	Singular
I utlandet bruker jeg det passet jeg vil , sa hun til Aftenposten i juni .	5	Singular
La meg først si at de som måtte være såkalte lykkejegere , selvsagt ikke får asyl i Norge på et slikt grunnlag .	9	Plural
Trusselbrevet som kom inn til Radio Rauland via verdsveven litt over åtte måndag kveld , var signert Anna i The Anti Norway Front .	11	Plural
- Det kunne vera tøft å sittje aleine med ansvaret i ein kommune .	11	Singular
Nissedal kommunestyre let Fylkesmannen avgjere om Gunnhild Wik på Fjone får ja til at dottera heller får starte på skule i Treungen .	1	Singular
Simon er elles ikkje uvan med kjendisar .	4	Singular
Bergen Helseråd hadde drevet adopsjonsformidling før og under krigen , men en stor del av adopsjonsformidlingen i bergensområdet hadde myndighetene ikke kontroll over .	11	Singular
De er livredde , amerikanerne i Norge , visstnok .	2	Plural
Lokalene og kundene var allerede på plass , det var bare snakk om å investere i nytt utstyr - som hyller tilpasset litt tykkere cover .	17	Singular
Det kom klart fram då forfattaren Egil Ulateig på eit møte på Raulandshuset torsdag kveld presenterte boka si om Skredesaka .	2	Singular
Selv om Bondevik , Høyre-leder Jan Petersen og Venstre-leder Lars Sponheim som ventet gir en del vage svar , og også noen negative , er tonen i svarbrevet gjennomgående imøtekommende .	14	Singular
Med Uranophilia sluttfører Thure Erik Lund den storslegne romankvartetten rundt den frie intellektuelle Thomas Olsen Myrbråthen , eit verk som blir ståande i norsk litteratur .	18	Singular
Firooza er likevel optimistisk .	3	Singular
- Det er eit resonnement i boka som eg svært gjerne skulle sett at alle dei likegyldige republikanarane i USA , og dei likegyldige i Framstegspartiet , ville ta inn over seg .	3	Singular
Det eine er forhandlingar om kompensasjon for NOx-avgift , som har pågått ganske lenge , og der det har vore ein del diskusjon om definisjonen av kva som skulle dekkjast .	17	Singular
« Vi håper å kunne skaffe en del av de CO2-kvotene vi trenger til gasskraftverkene gjennom dette fondet , men vil avvente Stortingets behandling av energimeldingen . »	14	Plural
Platebransjen lærte ingen ting av disse erfaringene .	2	Plural
Dei får innkalling og sakliste ei knapp veke før kvart møte .	6	Singular
Mannen var også tiltalt for å ha stelt nær 5000 kroner frå sambuaren sin , men dette gjekk han fri for i retten .	19	Singular
- Produktiviteten er altfor låg .	1	Singular
I Nasjonalbibliotekets arkiv vil også det du har klart å få slettet fra nettet ligge lagret .	2	Singular
Og skal du få makt , må du vere lojal .	4	Singular
7 Departementet vil utarbeida eit framlegg til lovforankring av Språkrådet .	4	Singular
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	13	Singular
Noko han seinare skreiv om i den satiriske « Kribbs » ( 1905 ) .	1	Singular
Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet , men ikkje var det lenger .	2	Singular
Jeg tror det kommer til å gå bra i Norge , blant annet fordi mange frykter at det ikke vil gå bra .	2	Singular
« Need for Speed : Undercover » plukker opp tråden fra « Underground » og « Most Wanted » .	9	Singular
Etter Jan Mayen-loven § 2 gjelder norsk privatrett og strafferett samt norsk rettspleie på Jan Mayen .	6	Singular
Som kjent har Europarådet forsvar av menneskerettighetene , det parlamentariske demokrati og prinsippet om rettsstaten som sine viktigste oppdrag .	14	Singular
Det var mitt livs tabbe som fotballtrener .	3	Singular
Det vert lettare å sjå , igjen - slik det var med dei fyrste nynorskomsetjingane som Samlaget stod for - at språkarbeid er del av eit frigjeringsarbeid , frå bundne formular og tankemønster .	32	Plural
I samband med lovframlegget blir det understreka at kommunar og fylkeskommunar har ansvar for den offentlege skolestrukturen , her skal ikkje departementet gi pålegg om korleis det skal vera .	23	Singular
Det som har vært absolutte fordeler ved dette , er å slippe helt matplanlegginga .	5	Plural
Eg kunne med ein gong gjenkjenne ordlyden frå setningane ho gjekk på talarstolen med i si tid som krigsflyktning i USA , ofte med ein haltande engelsk :	18	Singular
I studien har eg ikkje funne noko høgrevending i den sosialdemokratiske skulepolitikken dei siste tiåra .	12	Plural
En levende debatt kan forebygge hat og diskriminering .	7	Singular
- Statskyrkja , og ikkje minst kyrkjerådsdirektør Erling Pettersen , heng fast i ei tilsvarande førestelling :	11	Singular
Vennene trodde på dem .	0	Plural
De krever at norske myndigheters skal gjøre en reell innsats for å få Abdulhak stilt for retten i London , og at ingen skal kunne være hevet over loven som her .	3	Plural
Mannskapene som ble satt i innsats 22. juli først ventet på båt , ikke på ytterligere mannskap .	16	Singular
Han har olabukse med hull på det høyre kneet .	6	Singular
Jamvel om desse døma ikkje gjev eit uttømmande bilete av dagens situasjon , er det også innanfor ulike delar av kulturpolitikken behov for i større grad å integrera språkpolitiske omsyn .	2	Plural
Regjeringspartia gjer det dei lova i valkampen :	3	Plural
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	7	Singular
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	17	Singular
Vi samarbeider , det er ikke oss mot dem , men et samarbeid med alle medlemsstatene , sier ElBaradei .	11	Singular
- Me har hatt litt brotskadar og i skibakken på Halbjønnsekken har me hatt nokre kuttskadar etter fall på ski .	15	Plural
Derfor er Regjeringen positivt innstilt og vil selv være med og bevilge penger til dette karbonfondet .	14	Singular
I vinter tok SNO ut 11 jervar i fjella i Indre Sogn .	8	Plural
- Vi sendte elevene hjem med beskjed om å ikke komme tilbake før etter påske .	3	Plural
Dette vert " teke opp " i det kristne livssynet som noko som er ein del av skapinga - og det kan " forsonast " i kraft av Jesu blod .	0	Singular
Underlaget i Tromsø får hard medfart verbalt fra uventet hold .	0	Singular
- Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping , sa en talsmann for departementet .	9	Singular
De ble beordret til å følge flyet mot landsbyen der opprørerne oppholdt seg , og besvare med ild .	8	Singular
Ikkje at eg trur at slike offer treng å vere ulystprega - tvert imot .	6	Plural
Og det vil dempe behovet for flere kraftutbygginger .	1	Singular
For meg er det helt naturlig at kontrollørene går mer etter idrettene der styrke og utholdenhet er avgjørende suksessfaktorer .	17	Plural
På 1930-talet var det vanleg å ha vrangforestillingar om at frimurarane var i ferd med å ta over verda , under den kalde krigen var vrangforestillingar om å bli avlytta av KGB ikkje uvanlege .	10	Plural
Fleire tyske familiar fekk auka fisk- og kjøtrasjonane med meir enn 50 prosent på denne måten , fortel Aly .	15	Singular
- Det er ganske stor sløsing med ressursar og midlar som vi kunne ha brukt på andre ting .	7	Plural
Men han bygde støtt og sikkert opp ei brei folkerørsle ikring seg som vart til Noregs fyrste parti .	5	Singular
Men valdtektsbylgjer og villainnbrot er med andre ord ikkje nok - og det sjølv om tvers igjennom mafiakontrollerte område opplever lite av slikt .	20	Singular
Det var allerede en halvtime over avtalt møtetid , og purringen han sendte til Henrietta svarte hun aldri på .	16	Singular
Et par timer etter at bt.no tok kontakt for et par uker siden og spurte om hun hadde noen rolle i overfallet , ble profilen deaktivert .	25	Singular
Med hjelp frå Novaja Gazeta fann etterforskarane den mistenkte i drapet på Igor Domnikov , han står no for retten .	10	Singular
Det er ingen hemmelighet at Signy Fardal er glad i å shoppe .	8	Singular
Men også om andre ting , jeg føler ikke at jeg er helt sportsidiot heller , sier han ettertenksomt .	4	Plural
Fra nederlenderne kom til Svalbard i 1596 og fram til ca 1900 , var det utnytting av de biologiske ressursene som var grunnlaget for virksomheten .	19	Plural
Den tyske staten er i dårlegare økonomisk forfatning enn det gjennomsnittsstaten i EU er .	10	Singular
Da blir også prostituerte kvinner mennesker med makt , rett og slett fordi « kvinnelig seksualitet er et gode milliarder trakter etter » .	19	Plural
30 nye hender i omsorg kvar dag – er det tapte år for dei som har fått omsorg ?	2	Plural
Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket , men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak , seier Nygård .	10	Singular
Edna Adan Maternity Hospital er Hargeisas flotteste sykehus , grunnlagt av Edna , og blir i stor grad finansieres av henne og hennes kontakter .	20	Singular
Pågangsmotet imponerer pleiere , fysioterapeuter og leger .	2	Plural
Litt underleg å tenke på .	1	Singular
På den andre sida kritiserer du det du kallar « den feige multikulturalismen » ?	11	Singular
Kyrkjebygdheia AS ønskjer å fylle det omdiskuterte steinbrotet med vatn , men først vil ein ta ut stein i fem år til .	17	Singular
Longyearbyen er administrasjonssenter på Svalbard , og sysselmannen og øvrige statsetater har sine kontorer her .	2	Singular
Vi vet jo begge at Bønna er allergisk mot både bananer og eksos , så kombinasjonen banan og eksos ville blitt fatal for Bønna .	3	Plural
De som den gangen deltok i 68-opprøret mot elitemakten , er de samme som i dag troner på samfunnsmaktens topp .	18	Singular
I den dels sjølvbiografiske « Kribbs » fortel han korleis ein ung pengelens mann arvar ei formue og freistar å tilpassa seg dei mange kulturelle kodane for livet i dei øvre sosiale lag .	13	Singular
Her håper jeg å kunne peke på en del av utfordringene som kommer med kartdata hvor de kommer fra , hva som er " riktig " og hvordan slike data skiller seg fra andre data .	29	Plural
- Det var i 2004 at vi gjekk ut offentleg ; eg fortalde om det eg hadde gjort med apene , i eit avisintervju .	11	Singular
« Husk at dette ikke er din skyld » .	7	Singular
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	1	Plural
Vann på målfoto	2	Singular
På to år , frå juni 2009 til juni 2011 , er den gjennomsnittlege inntekta for middelklassa falle med 6,7 prosent .	2	Plural
Edgeir Benum skriv , og få vil nekte for at skildringa er korrekt :	5	Plural
Det var ein gut og fire jenter i bilen som var på veg frå Førde i retning Gaular .	12	Singular
- Eit mål for stoikarane og for Epiktet var å oppnå apatheia , altså sinnsro eller sjelefred .	16	Singular
Filmen er den siste Arnesen skal alge i samband med si regissørutdanning på filmskulen i Polen .	0	Singular
Mens han venta på legetilsyn ropte han utan forvarsel , høgt og tydeleg og i ein aggressiv tone , to gonger til ein politistudent at han var ein « svarting » .	15	Singular
# båten har fått ein lekkasje så # vere noko anna det er ikkje så godt å seie kva det kan vere .	15	Singular
Alt i alt er Reikvam meir enn tilfreds med dei forandringane Stortingskomiteen gjer med framlegget frå regjeringa :	16	Singular
Foreldrene snakket om babyene i lunsjer , på telefonen og , aller mest , på Twitter .	3	Plural
Den nyhetsorienterte del av det norske folk tror det ikke .	5	Singular
Eit oljerikt og betre rusta Aserbajdsjan , med eit ganske godt forhold til Washington , kan òg ha betre sjansar til å få gjennomslag enn før .	10	Singular
Hun har like mye å fortelle under tirsdagsfrokosten , som alle andre dager .	0	Singular
Et fellestrekk ved flere av Ottosens homofile venners beretninger er problematisk oppvekst og svekkede maskulinitetsidealer .	14	Plural
Rent intellektuelt var valget å akseptere utslettelse av individet eller protestere .	0	Singular
Ifølge avisen Lyon Capitale er det den tidligere opprøreren som har fridd til den norske korrupsjonsjegeren .	6	Singular
Jeg ønsker å bli trener for en tippeligaklubb på sikt , men jeg har veldig god tid .	4	Singular
Difor vart det eit krav under studentopprøret i 1968 at den nære historia måtte fram , og at foreldra måtte fortelja kva dei gjorde under krigen .	6	Singular
Men vi manglar kvalitativ religiøs innsikt .	1	Plural
I land som har det , som i Spania og Italia , ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk , for eksempel .	19	Plural
Men blant 80 millionar tyskarar , er det berre nokre få millionar som les alle dei store avisene .	3	Plural
EU skal såleis ha for den gode viljen , men har vore altfor naive .	7	Singular
- KrF er et borgerlig parti , det nytter det ikke underkjenne .	3	Singular
At han i det heile er i live , er eit lite under .	12	Singular
Førebels ser ho berre ei sak der Senterpartiet vil setje ultimatum , og det er EU-saka .	13	Singular
Lomheim meiner kritikken kokar ned til at « Korslund ønskjer seg andre svar og lengre svar enn det me har formulert » , ei hendig umformulering av rette svar og fullstendige svar .	30	Plural
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	5	Singular
Ekspertene på informasjonssenteret for legemidler , Relis , har konkludert med at Sverre døde av en fatal leversvikt som førte til at også andre organer sluttet å fungere .	23	Plural
Det trass i all lobbyisme som har vore førd dei siste 24 dagane for gode og dårlege saker .	0	Singular
Blant dei 81.330 med stemmerett til fylkestingsvalet , var det 62,64 prosent som gjekk til valurnene .	10	Plural
Agent for Den hellige ånd	3	Singular
Orientering skapte et etterlengtet pusterom for alternativ tenkning på venstresiden .	6	Singular
Prisen på olje kunne falla endå meir , og det hasta med å få opp olja og setja pengane i banken .	20	Singular
Slik kommenterer Kertész også si eiga samtid .	4	Singular
Under operasjonen måtte legene fjerne benvev fra det skadede området , fryse det ned , før de satte det på plass igjen .	9	Singular
Elevar som har andre eigenskapar , mellom anna dei bildekloke og kroppskloke , har ikkje alltid fengje vist kven dei er og kva dei er gode for .	9	Plural
Man må være rettferdig og tøff mot seg selv , komme seg opp og stå så godt man kan .	17	Singular
Spesielt interessant for representantane frå Sogn og Fjordane var det òg å besøka paviljongen til den kinesiske provinsen Ningxia .	9	Singular
I tillegg hadde hun vært alvorlig syk gjennom mange år .	3	Singular
- Byrte skule er einaste skule i kommunen som har vekst .	10	Singular
Ho har ei heilt spesiell evne til å skape slåande bilete og scener som ein har både på netthinna og i tankane lenge etter at boka er lagd bort .	3	Singular
Det var godt at nokon sette fingeren på dei mange mistaki og upresise formuleringane i spyrjeboki Quizleis .	4	Singular
Mellom anna har kyrkjemenigheiten ei samling kvar tredje veke og me inviterer med jamne mellomrom til samkomer med bygdas folk , hevdar Sanner .	1	Singular
Den har plass til seks forskere , og er i tillegg til senger , kjøkken , bad og oppholdsrom utstyrt med et laboratorium .	19	Singular
Mange miljøaktivister synes det er noe av det mest motbydelige som finnes .	0	Plural
Så dette kom altså som eit sjokk på meg .	8	Singular
Det nasjonale målet på 20 prosent reduksjon i sykefravær er ikke nådd ; sykefraværet var bare 3,1 prosent lavere i 2008 enn i det første avtaleåret 2001 .	17	Plural
- Kanskje er vi blitt for store allerede , sier han .	6	Plural
Stein bur på ei løynd adresse nord i Oxford ein stad .	4	Singular
Filmen skyr ingen klisjeer , og plottmessig er det lite som skiller den fra en av de tidlige episodene av Will Smiths gamle TV-serie « The Fresh Prince of Bel-Air » .	3	Plural
Det var klart mens krigen raste , og det viser deres beretning her .	0	Singular
Etter sist jakt tok SNO dette bildet i Setesdal Austhei villreinområde .	5	Singular
Kvar dag i 2006 og 2007 har det blitt tilsett 15 nye menneske innanfor pleie og omsorg .	10	Plural
Men rektorene og lærerne på barneskolen og ungdomsskolen hadde ikke nok informasjon til at de var pålagt å varsle barnevernet i Cathrines tilfelle , mener Kyte .	5	Singular
Tyskland har eit stort gjeldsproblem og alle partia ber sin del av ansvaret .	10	Singular
Fleire journalistar jobbar med drapet på full tid , men Jarosjevskij vil ikkje seia noko om metodane dei nyttar eller kva teoriar dei jobbar etter .	4	Singular
Men landa som er forplikta av han , står berre for 30 prosent av klimagassutsleppa i dag , medan verda må redusere utsleppa sine med 50 prosent om vi skal nå klimamåla .	1	Plural
I Venstre var ein annan politikar frå Eid , Siv Langøen Rotevatn , berre 21 personrøyster unna å sikre seg plass på fylkestinget på bekostning av toppkandidaten Marit Barsnæs Krogsæter .	4	Singular
Så dersom det er unge og intellektuelle kristne , så er det veldig bra om dei verkeleg vil arbeide for ei kristen intellektuell vekking .	22	Singular
Klarast er det naturlegvis i Apg 17 , der han tek i bruk heidensk dikting og filosofi i sjølve evangelieforkynninga ( ! )	19	Singular
På den andre sida må det nemnast at departementet i april 2006 gav Språkrådet i oppdrag å intensivera tilsynet med målbruksreglane .	2	Singular
Etter hvilen åpnet AaFK best , og var for første gang i kampen det førende laget .	12	Singular
Drømmen gikk så å si i oppfyllelse .	6	Singular
Og aggresjon er jo ei genuin kjensle som må ut , det gjeld også hat mot mødrer og fedrar .	11	Singular
I USA er det no ein markert nedgang i omskjering mellom jødar , og det finst der organisasjonar som « Jødar mot omskjering » og « Lækjarar mot omskjering » .	6	Singular
Får man fram en teknologi som fjerner miljøproblemene , dvs. forurensningen , vil debatten stilles i et annet lys .	16	Singular
ja ja # kl- kvit jolle kloss forbi sida på # og i jollen der var det to menn heiv seg over rekka # på båten altså # det var fint vêr .	18	Plural
Formannskapa i Kviteseid og Nissedal var onsdag samla på eit historisk møte for å diskutere auka samarbeid .	7	Plural
Til møtet ligg det føre både ei administrativ og ei politisk innstilling til kven av søkjarane som får midlar .	7	Singular
Dette siste burde bekymre miljøfolket , men gjør det ikke .	8	Singular
Også kvart av desse tre kapitla blir avslutta med ei samla opplisting av prioriterte tiltak , jf. kap. 9.4 , kap. 10.6 og kap. 11.5 .	10	Singular
Den ene familien etter den andre flytter fra bygda .	4	Singular
Enkelte særtrekk ved de arktiske miljøforholdene og artenes tilpasninger til dette miljøet gjør imidlertid den arktiske naturen sårbar for menneskelig påvirkning .	14	Singular
I staden har fylkeskommunen fordela pengane rundt i det meste av fylket , og undrar på om VTR har tatt ein skikkeleg høneblund før vedtaket kom .	22	Singular
« Det er med stor glede jeg kan meddele at min søster , kronprinsesse Märtha Louise og min svoger , Ari Behn , har fått en datter .	5	Singular
Tre kvinner i grønne frakker og en mann med sterkt etterbarberingsvann , sto over ham .	3	Plural
Det faller utenfor mandatet å gjennomgå og foreslå en samordnet tros- og livssynspolitikk for det norske samfunnet .	14	Singular
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	22	Singular
Hannahs største ønske var å få leve sine siste måneder sammen med foreldrene og sine tre søsken i fred og ro , etter å ha gått inn og ut av sykehus hele livet .	30	Singular
Etter Lyng-kommisjonens avsløringer er jeg ikke trygg på at noen grenser overholdes hvis en « sak » antas å være god nok .	4	Singular
- Vel , kollegaene mine har som Blakemore og eg familiar .	9	Singular
I tidlegare tider bruka dei òg å slå varm mjølk over den kalde grauten .	4	Plural
Eller en kilowatt , som mange ville uttrykt det .	5	Plural
Han hadde eit håp om å bli tatt ut , og gler seg til å konkurrere i Finland .	3	Singular
Dette sikrar at fleirtalsmålforma avspeglar språksituasjonen i størstedelen av det aktuelle geografiske området , ikkje berre i folkerike strok .	18	Plural
En annen ting din gode venn hjelper deg med er å finne spillere tilgjengelig for lån i spesifikke posisjoner .	15	Singular
Bt.no fortalte tirsdag at to fremtredende medlemmer i Norwegian Defence League ( NDL ) i Bergen har mottatt hvert sitt trusselbrev fra en gruppe som kaller seg Antifascistisk Aksjon i Bergen .	4	Plural
var jo med og leste på og var med dei dreiv dei .	9	Plural
I dag er Eero Saarinens bygning fra 1959 et svart festningsanlegg der de amerikanske menneskene har forskanset seg bak høye gjerder og betongstolper på gateplanet .	1	Singular
På den tida herjet blant annet den venstreekstremistiske grupperingen De røde brigader .	6	Singular
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	5	Singular
- Musikk har et universelt språk , i likhet med dans og design , og slik er det også med arkitektur .	8	Singular
Statsråd Marit Arnstad :	0	Singular
Til høgre i biletet er arbeidet med den mellombelse rasvollen i gang .	8	Singular
Han anerkjenner det positive og skapingsmessige i heidensk gudsliv og religiøsitet , og seier at det er evangeliet - Kristus - som oppfyller desse lengslane og dette livet !	26	Singular
I sluttperioden fikk Lørenskog låne pucken og de 20 minuttene ebbet ut med 1 - 1 .	1	Singular
Mathisen mener Gauseth hadde flaks som kom til målet , og er ikke enig med treneren sin .	13	Singular
Arbeidet med naturvern , friluftsliv og kulturminner er også prioriterte områder .	0	Singular
Alt i Soria Moria-erklæringa varsla den sitjande regjeringa at dei ønskte å stramma inn på retten til å få statsstøtte til å starta friskolar .	15	Singular
Familien Berge i Fjærland har vore evakuerte i to veker etter at det 2. april gjekk eit stort snøras som stogga berre få meter frå huset deira .	18	Singular
Hele beretningen deres fra de 11 dagene på Shifa-sykehuset i Gaza , samt de historiske og politiske tilleggsbetraktninger som omkapsler denne , levner ingen tvil om hvor holdningene ligger .	17	Plural
Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar , som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer .	26	Singular
Men på den andre sida gjev dei stor uformell makt til ideologiske virtuosar i små homogene ekspertmiljø .	16	Plural
Valskred for Arbeidarpartiet og Frp	0	Singular
Disse vil bli preget av en langvarig og nær relasjon til denne teknologien .	5	Singular
Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe , eller så bryr de seg rett og slett ikke om det .	13	Plural
President Barack Obama har utvilsomt et sterkt klimaengasjement .	7	Singular
Men lærte etterkvart å lyfte blikket og finne medspelarane , held han fram .	8	Plural
Gjennom eit tilskot lagt opp som eit spleiselag mellom Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet , blir restaureringsarbeidet ved dette museet fullfinansiert .	20	Singular
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	13	Plural
- To år etter handsaminga fastslo Arbeids- og administrasjonsdepartementet under Morten Meyer at direktivet var godt eigna til å « fråta eller nekte arbeidstakarane påverknad eller nekte dei slike rettar » .	15	Singular
- Me er veldig godt fornøgde med bygget .	5	Plural
Brox mener skillet mellom Frp og de andre partiene ikke er den eneste viktige kulturpolitiske skillelinja i Trondheim .	2	Singular
Men det er ikkje rett , hevdar professor Asbjørn Aarnes .	7	Singular
Bokmålsseksjonen i det gamle Språkrådet gjennomførte ein revisjon av formene i bokmålet for ein del år tilbake .	2	Singular
- Det politiske partiet Vigrid har ikke stilt til valg før , og vi har derfor blitt bedt om å ta forholdsregler , sier han .	3	Singular
Det kan vera mykje sanning i det , men ei slik haldning fører også til at ein set humanismen til sides , hevdar Fly .	11	Singular
Jeg kjenner folk som kjøper sykler , jakker som puster og pulsklokker for mye mer penger enn jeg bruker .	11	Plural
Men iallfall dei av oss som hadde lese Mao , trudde ikkje sosialisme var berre herlegheit .	4	Plural
Det vart ulovleg for kommunistar å vera leiar for fagforeiningar .	9	Plural
Men en ny metode for blodprøvetaking av premature skal innebære mindre smerte og forstyrrelse for barnet .	3	Singular
I Hordaland har politiet sett at GHB - som egentlig er fargeløst - er blitt tilsatt gul konditorfarge og tappet på Solo-flasker .	21	Plural
Men vi svarer ofte at vårt alternativ til kapitalismen må vera demokrati .	5	Singular
- Du som er norsk , gjev vel ungane dine tran ?	4	Singular
I staden kjem ei jentehand i veret :	4	Singular
CLS er en parodi	3	Singular
Og jeg har vært negativ til et festivalprogram med artister som ikke har noe med jazz å gjøre .	13	Singular
I Vest-Telemark kunne ho notere framgang i alle kommunar bortsett frå Fyresdal .	7	Plural
Det som forener forfatterne , utover den assosiasjonsrike prosaen og de uendelig lange setningskonstruksjonene , er at verkene deres er et erindringsarbeid .	0	Singular
Prinsippa var like , men det fungerte som kjend langt meir brutalt i Aust-Europa enn til dømes i Noreg .	5	Singular
( Den fyrste utgåva av Kristin Lavransdatter låg fyre i åri 1920 - 23 . )	1	Singular
Kunnskapen om at tilgangen på olje er i unnarennet , går over verda i aviser , i bøker og på nettstader .	14	Plural
Vil dette også svekke hans gjennomføringskraft ?	4	Singular
- Det einaste som er sikkert , er at vi har nok pasientar heile tida , seier sjukepleiar Berit Pedersen , tilsett ved sjukehuset i Larvik sia 1998 .	14	Singular
En del praktiske og symbolske områder kan likevel oppleves problematisk .	9	Singular
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen , tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar , seier Thomsen .	26	Plural
- En skandale	2	Singular
De rødgrønne i Trondheim mener kulturlivet i byen har fått et kjempeløft mens de har hatt hånda på rattet i styringa av kulturbudsjettet .	16	Singular
Vi står trygt på vår eigen konklusjon , seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet :	12	Singular
I 1934 kjende ein - nok ikkje så breitt - til tvangsutsveltinga av bøndene i Ukraina , dei såkalla klassefiendane « kulakane » .	3	Singular
« Terminator 2 » var då også historias dyraste film i 1991 .	7	Singular
Vi har retninger innen alternativ terapi som nordlysmassasje og levende blodanalyse som europeerne ennå ikke har oppdaget .	10	Singular
I fjor søkte han om det same , men då fekk han avslag frå samtlege kommunar .	5	Singular
« Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	4	Singular
Det var enklaste sort , med smelta margarin og kokt rabbe .	10	Singular
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	30	Singular
Jeg kommer aldri så langt , før jeg ramler .	7	Singular
Norsk-svensk samarbeid går som oftest greit på det personlige plan .	1	Singular
Det viser seg at ledende norske politikere - og LO-folk , av alle - i stedet vil diskutere teologi .	6	Plural
Regjeringen vil bidra til økt åpenhet i forhandlingene og så langt som mulig sikre offentligheten innsyn .	14	Singular
Fire brune harper .	1	Plural
Sundag var det høve til å vitje fødestaden til Aslaug Vaa på Rauland .	0	Singular
Meir presist har Byberg studert katalogane frå 145 bokauksjonar i perioden 1750 til 1815 og sett på kva bøker som var tilgjengelege .	11	Plural
- Det er nærliggende å tro at Bangstad mener at fri utfoldelse av ytringsfrihet i ytterste konsekvens fører til hat og at resultatet kan bli 22. juli .	13	Singular
Faren :	0	Singular
La meg først si at Djupedal har rett i at generelt sett kan en ikke si at norsk bedriftsbeskatning er spesielt hard i forhold til andre lands , f.eks. de nordiske .	29	Plural
Visste ikke at det med musikk var en oppgave som tilhørte de eldre gutta .	5	Singular
Obama ligger godt an i det såkalte rustbeltet , ikke minst i bilproduksjonsstaten Michigan .	5	Singular
Det finst heller ikkje lovverk som hindrar Norske Skog i det fullstendig usosiale vedtaket å nekta andre å driva verksemda vidare .	11	Singular
Jeg tenker i dag at jeg burde ha stilt flere spørsmål .	3	Singular
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	17	Singular
Kap. 8 er det grunnleggjande språkdyrkingskapitlet i meldinga .	4	Singular
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	30	Plural
Jens Stoltenberg og andre norske strategar ville då pumpa opp olja raskt .	5	Plural
For noen år siden var hun også utenriksminister i Somaliland .	2	Plural
Regjeringens behandling har resultert i en delvis imøtekommelse av Synnøve Findens anførsler og synspunkter i forhold til Omsetningsrådets vedtak .	15	Singular
Den rørende hilsenen fra Ingrid i Berlin er en av tusenvis av kondolanser som strømmet inn til norske ambassader over hele verden etter terrorangrepene .	17	Plural
Så veldig sjølvsagt er det vel ikkje .	1	Singular
Dersom selgerne hos Stenshagen skal anbefale bilkjøp til kundene , er valget enkelt .	8	Plural
Ideen til boka starta med at den kristne Start-spelaren brølte « Hellemyr ! » etter ei rå takling , skriv Hasund .	8	Singular
Bør midler til kunstkritikk og tekster relatert til kunst egentlig være Norsk kulturråds ansvar ?	12	Singular
For songfuglane kjem boka " Syng meg heim " , der Olav Stedje vert heidra i ei bok med 50 songar .	19	Plural
Rett nok gjorde Saussure ein stor innsats for indoeuropeisk målvitskap , men det var ikkje han som klassifiserte dei indoeuropeiske måli i ulike greiner .	12	Singular
I byrjinga vart det litt prøving og feiling med justering av varmen frå primusen , og det tok ikkje lang tid før det brann hol i botnplata .	22	Singular
Epiktet kom frå den lågaste delen av underklassen .	7	Singular
det kan nå vere Dagsnytt og så når eg fekk sjå Gro Harlem Brundtland .	0	Singular
" De internasjonale menneskerettighetskonvensjonene er tatt inn i norsk lovgivning gjennom menneskerettighetsloven av 1999 .	8	Singular
Helserådet formidlet plass « på landet » til et ukjent antall kvinner , både rundt Bergen og på Østlandet :	5	Singular
Som president Obama understreket i sin tale , tjener amerikanske muslimer mer og er høyere utdannet enn det amerikanske gjennomsnittet .	17	Singular
- Hvis fisket , klimaendringer eller andre forhold reduserer krillbestanden , vil det ha enorme konsekvenser for hele økosystemet .	15	Plural
Motstanden mot blodoverføring har også ført til betydelige kontroverser , og boken gir konstruktive råd til medisinsk personale om hvordan man kan møte Jehovas vitner .	13	Plural
De var storfornøyde , vinket , smilte og kunne liksom ikke vende ryggen til og gå inn igjen .	2	Plural
- Hun er med på et angrepsspill hun trives med og som legger opp mye for henne .	7	Singular
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	19	Singular
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	19	Singular
- Dette betyr at den norske staten går inn og lagrer mye stoff som aldri ville blitt arkivert hvis det var snakk om å samle inn skriftlig materiale .	26	Singular
Inne i hodet på den lille , stressede babyen begynte en liten tanke å forme seg for første gang , en liten setning som skulle bli som et mantra de nærmeste årene .	20	Singular
E-post	0	Singular
- Frå 1. juli blir overspenningsvern påbode i alle nye installasjonar , også nye bustader og hytter som er tilkopla straumnettet , seier Bjørn Sørensen , fagsjef for el-tryggleik i NELFO .	16	Plural
em # kva yrke har du hatt ?	5	Singular
Også på Strynefjellet har kong vinter teke grep .	5	Singular
Og det mener jeg er et kvalitetskriterium ved denne typen samtidskunst , sier Anne Brit Gran .	5	Singular
Einsteins ikonstatus oppstod fyrst i England og USA .	1	Singular
Då Jan Gunnar kom inn med friske bein endra kampen karakter .	10	Singular
I land som har det , som i Spania og Italia , ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk , for eksempel .	21	Plural
var jo med og leste på og var med dei dreiv dei .	11	Plural
Men det legges altså allerede ned en god del innsats , og det er et arbeidskrevende felt .	12	Singular
Organisasjonen ho arbeider for , strevar for å redusere korrupsjonen i verda .	11	Singular
I nettavisenes barndom var det åpenbart for alle at nettavisene før eller senere ville begynne å ta betaling for innholdet for å få råd til å øke den redaksjonelle ressursbruken .	19	Singular
Nominasjonskampen i Oslo SV mellom Heikki Holmås og Akhtar Chaudhry i desember i fjor handlet blant annet om beskyldninger om juks .	16	Singular
Ho ynskjer på sikt å utforme eit norsk bøneteppe til dagleg bruk , men understrekar at det ikkje blir snakk om noko etterlikning av det muslimske teppet .	7	Singular
Med over 1000 kandidatar , og i alt 32 ulike fag , kom Sogn og Fjordane best ut i heile 16 fag .	7	Singular
Langt verre er det at det ikkje er noko som tyder på at det private forbruket kjem til å gå ned med dette budsjettet .	23	Singular
Faktisk er det vanlig at alle kan bli nokså betatt av sitt eget kjønn .	0	Singular
Politiet opplyser at dei førebels ikkje har oversikt om nokon vart skadd .	11	Singular
- Hvis målet er å få turister til Norge , ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker , for eksempel på ren reklame .	2	Singular
Den gongen tok eg imot 6000 kilo , i år er totalen rundt 6200 kilo , seier Finn Årdal i Jølsterlia aure og rakfisk til Firda Tidend .	21	Singular
Men hvis vi ikke - med utgangspunkt i ytringsfriheten - kan snakke om frykten og ubehaget vi kan føle i møte med mangfoldet , vil sameksistens bli nesten umulig .	15	Singular
Depresjon handler om negative tanker , skriver Geir Sørlie .	3	Plural
Regjeringen samordner forvaltningen av Svalbard gjennom det interdepartementale polarutvalg ( Polarutvalget ) , jf kgl res 6 januar 1965 og 6 august 1971 .	18	Plural
Kort sagt :	0	Singular
Det vitner et brev hun skrev til adoptivforeldre hun skal møte utenbys .	4	Singular
I studien av skulepolitikken trer eit anna bilete fram .	5	Singular
De avviser treenighetslæren og mener alle andre kristne er på villspor .	2	Singular
Slik generell lære og formaning har dei allereie fått i katekesen .	10	Singular
Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne ?	1	Plural
Det same var arbeidsgruppa for Dalsmarken opptekne av .	3	Singular
Programmet hadde tittelen : « Ein lyrikar - eit tema : Aslaug Vaa » .	0	Singular
Metall-lampene på kjøkkenet kommer fra Dunlop-fabrikken , stolene fra et engelsk bedehus .	5	Singular
Mine siste ord burde jo vært et gripende farvel , et gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange , en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt .	17	Singular
Mens hijabdebatten fortsatt pågår i Norge , kan jeg rapportere at de fleste kvinnene var tildekket , men få brukte niqab - plagget som skjuler alt unntatt øynene .	25	Singular
Seinare , i Misrata , legg opprørarane det halvt avkledde liket i den lokale kjøtfrysen .	13	Singular
To uker etter operasjonen , mens han ligger på nevrokirurgisk avdeling på Haukeland , kommer tegn på at Espen vinner krefter .	20	Plural
1 Regjeringa vil etablera språkpolitikk som eit heilskapleg , sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	7	Singular
Dette systemet vart avvikla frå 1. januar 2005 , etter at eit interimsstyre oppnemnt av departementet i juni 2004 hadde fått i oppgåve å leia arbeidet med å reorganisera institusjonen .	1	Singular
En forrykende festforestilling med 10000 tilskuere på campus første kvelden , dagen etter var nye 10000 samlet til selve markeringen i en av idrettsarenaene på campus .	9	Singular
Konflikten eskalerte , og i 1961 ble FN-mandatet forsterket .	5	Plural
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	18	Singular
Desto mer paradoksalt at politikk og pedagogikk har historieløsheten som rettesnor .	4	Singular
En kvalitetsskole for alle , og et helsevesen med kapasitet som er der når vi trenger det .	14	Plural
I brevet seier ho seg lei for at saka ikkje vart stoppa når vedtaket om realitetshandsaming blei vedteke med så knappt fleirtal .	17	Singular
Boka er både en reiseskildring og et politisk essay .	7	Singular
- Kva med tillit ?	3	Singular
Bibelutgåva er då òg eit klassisk litterært verk - difor er det laga ein eigen versjon ( berre på bokmål ) , den såkalla « litteraturutgåva » .	11	Singular
Mine homofile venner bærer med sine overraskende og nye synsvinkler potensial til å bli en brannfakkel ikke bare i homodebatten , men i seksualitetsdebatten generelt .	14	Singular
Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen .	15	Singular
Kan hende ser vi starten på ei historisk fruktbar utvikling .	7	Singular
Men først og fremst , forklarer de Seynes , var Emile Hermès en mann som ikke fryktet fremtiden .	12	Singular
Ole Henrik Nitter Walaker , som ifølgje svarbrevet tok i mot den kvinnelege kontrolløren , seier det ikkje var noko å kontrollere ettersom det var lukka lag .	19	Singular
Såleis som bolsjevikane var eit asiatisk-barbarisk , ytre trugsmål med sitt enorme folkehav tett på grensene til « Europa » , omgjev no den arabiske verda Europa med sitt stigande folketal .	15	Plural
Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull , sundag var det nesten dødt løp , seier han .	8	Singular
Biletet er frå Moods of Norway sin presentasjon av haust og sommarkolleksjonen for 2009 under eit show på Norsk Folkemuseum .	11	Singular
Det vil i endå større grad gjelde nye som eventuelt får fast opphald i kommunen .	0	Singular
Og det er ubesvarte spørsmål om anklagene om seksuelt misbruk og det følgende selvmordet .	13	Singular
Etter at desse skipa er leverte , er ordreboka for nye skip tom .	8	Singular
Eller – kanskje han er født med en naturlig preferanse for motoriserte kjøretøy .	12	Plural
Alle har vært spent på hvordan Razak skulle sette sammen sin regjering .	10	Singular
Når det overordna målet for språkpolitikken har å gjera med språkets status og bruk i samfunnet , blir det også ekstra tydeleg at denne politikken ikkje kan reduserast til rein sektorpolitikk .	11	Singular
- La meg si dette offentlig :	2	Singular
Jol kan feirast på så mange måtar , meiner han .	9	Singular
De snakker om hønene de skulle lære å fly .	3	Plural
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest , men selv er minst sårbare , som forbereder seg best .	7	Singular
En god næringspolitikk er også god distriktspolitikk .	2	Singular
De som er positive til Bertelsen , sier at en uformell stil fører til at han gjerne blir misforstått .	3	Plural
Ein grunntanke hos han var at eit ope forskarfellesskap var ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet .	15	Singular
En stor andel av dem som er blitt tatt med GHB i Os er folk som ikke tilhører de vanlige rusbelastede miljøene .	1	Singular
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	13	Singular
Lik topografi	0	Singular
Eg har hatt det som eit hobbyprosjekt - med fleire pausar innimellom , fortel Kvæven .	0	Singular
Drøyt 3,7 millioner stemmer er talt opp i Ohio .	2	Plural
Mads Larsen startet denne runde av Aftenposten-debatten , og slår fast at de fleste prostituerte selger kroppen frivillig .	12	Plural
Då vi er framme , bed drosjesjåføren om 40 .	8	Plural
- Var det vanskeleg å halde på objektiviteten ?	7	Singular
Jeg anser imidlertid de aktuelle skattespørsmålene som så viktige at det vil arbeides med sikte på å legge dem fram for Stortinget så snart som praktisk mulig .	18	Plural
Bedrifta , som kan gje fleire arbeidsplassar , vil satse på nisjeprodukt , særleg frå sau og geit .	13	Singular
Han var sympatisk innstilt til målsetnadane med den russiske revolusjonen - om ikkje ein direkte tilhengjar ( han var kritisk til Marx' proletariske revolusjon i det heile ) - og møtte Lenin i 1920 .	5	Plural
Kreftregisteret må få kvinnenes samtykke så raskt som mulig .	6	Singular
Dersom ein ikkje er på banen i livet sitt må me spørje kor på tribunen ein sit .	5	Singular
For å knekkja dén sender maskinane ein terminator tilbake i tid , til 1984 .	13	Plural
Et mindretall av disse , 4 medlemmer , anbefaler at Den norske kirke organiseres som en selvstendig folkekirke .	3	Plural
Det gjev eit fagmiljø som er å rekne med .	0	Singular
Sjølv om det nok var ei overvekt av Sp-tilhengarar .	8	Plural
Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping .	3	Singular
- Jeg skulle ønske den historien var død og begravet .	1	Singular
Han har booket konsertstedene , han har bestilt hotell , sendt ut plakater og kontrakter , bestilt flybilletter , ferjebilletter og togbilletter .	8	Plural
Mellom 1995 og 2008 gjekk prisane på varer produserte i Hellas opp med 67 prosent , i Spania var det same talet 56 prosent , i Portugal 47 prosent og i Italia 41 prosent .	8	Plural
De ekstraordinære utgiftene beløper seg til mellom 10 og 11 millioner kroner , mens inntektene fra pool og produksjon for retten er i størrelsesorden 2 til 2,5 millioner kroner .	20	Singular
Ifølgje filmen overlevde Jesus krossfestinga , levde i løynd , gifte seg med Maria Magdalena og hadde små born då han gjekk gjennom eit torg og såg Paulus forkynna ein menneskeskare om Jesus .	30	Singular
Dette gjaldt søppelmenn i kommunen like vel som professorane i alle universiteta , seier Mitchell .	8	Plural
Rett og slett farlig , sier UP-sjefen .	6	Singular
Hans Olav svara kontant med å nikke returen i nettet .	3	Singular
Landet har begynt å føle klimaproblemene på kroppen med sur nedbør , flom og luftforurensning .	7	Singular
Nordli Hansen meiner desse klasseperspektiva har vore altfor lite framme i debatten om kvalitetsreforma :	13	Singular
Dette styrker innflytelsen Den katolske kirken har i det politiske livet , hevder Ekern .	2	Singular
Ifølge politiet er over 1000 personer blitt evkuert .	4	Plural
Nå opplever jeg at vi begynner å få på plass de nødvendige tiltakene , sier Bjurstrøm .	10	Plural
For 2008 har Språkrådet etter dette eit samla budsjett på 21 mill. kroner .	5	Singular
Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet .	2	Singular
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	18	Singular
Obstfelder , som døde i 1900 , foretrekkes fortsatt av mange fremfor Opstad når fremmedgjøring overfor verden skal beskrives .	10	Plural
Og det at han sa det , er en mye modigere ting enn det jeg noensinne har gjort .	8	Singular
Den andre er ein typisk « upolitisk » familie med ein son som er politimann .	11	Singular
- Jeg skal inn på markedet i løpet av det neste året .	7	Singular
- Jeg er utrolig godt fornøyd med løpet mitt , for aldri har jeg kjørt bedre .	13	Singular
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi , Svenska Akademien , og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet , jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3 .	11	Singular
Ei anna kjend forteljing om undergang heller enn framsteg - om vitskap på ville vegar og menneskelege instinkt i si reinaste form , er « Dr. Moreaus øy » .	13	Plural
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	6	Singular
Difor er ikkje økumenikkens arbeidsmåte i utgangspunktet gale , sjølv om ein ofte i praksis har teke for lett på lære og sanning .	20	Singular
Og så er det bare å håpe på at du møter en vekter med humor .	12	Singular
- Kampen mot Ski er nok den dårligste forsvarskampen vi har levert så lang denne sesongen .	14	Singular
Vårt budskap i kveld er forståelse , dialog , respekt og fred , sa skuespilleren Meryl Streep , som ledet gårsdagens konsert sammen med Hollywood-kollega Liam Neeson .	14	Singular
« Alle innbyggjarane i heile fylket skal ha eit godt helsetilbod , med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	1	Plural
Den raud-grøne regjeringa har hatt som mål å leggje til rette for at samfunnet og enkeltmennesket skal ha dei rammevilkåra som gir rom for utvikling , og som gir rom for gode liv .	29	Singular
Det unge talentet som tross sin fysiske begrensning , ved hjelp av teknikken , hadde tatt seg inn fotballens lokale finrom .	0	Singular
No er skulda altså på 83 prosent , klårt høgre enn gjennomsnittet i EU .	11	Singular
Gjennom ensidig fokus på trusler og utfordringer knebler vi selskapers evne til å tenke nytt og innovativt og til å bidra til løsninger på noen av verdens største utfordringer .	10	Singular
I februar slo dei alarm og gjekk til det uvanlege steg å bringe utstyrssituasjonen i Helse Førde inn for Riksrevisjonen .	9	Singular
I tillegg har Sponheim stilt fleire heilt klåre ultimatum , no seinast om oljepolitikken , noko som i realiteten vel betyr at ein seier nei til å samarbeida med Høgre .	22	Singular
Olav Kristiseter kan skriva skjønnlitteratur .	4	Singular
Men det ville ikkje foreldra i Rukkedalen .	1	Singular
- Hva gir det deg å gå med ei slik veske ?	9	Singular
Eit alternativ til å gje meir i bistand er det å setje av delar av oljefondet til investeringar i u-land , ein tanke finansminister Kristin Halvorsen har stilt seg positiv til i Vårt Land .	29	Singular
Også om flåten hadde komme fram til Gaza med heile lasta intakt , ville det vore symbolsk i høve til det som trengst , og i høve til det som faktisk slepp gjennom grenseovergangane .	26	Singular
Og vi følgjer halvsystera Laura , som brukar den første dagen til å bestemme seg for å bli med , og som så kjem etter saman med Molly , som er halvsyster til dei begge .	9	Singular
Trur du eg er naiv ?	4	Singular
- Eg oppfattar at det universitetspolitiske landskapet er polarisert for tida .	1	Singular
Og når vi også veit at sjukehusa har godt fagpersonale , då ser vi endå meir at dette er noko å kjempe for , sa Hansen til ministeren .	2	Plural
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	4	Singular
Mot slutten av livet vart han ei gullgruve for forlag som selde den eine meir absurde boka om og med han etter den andre .	3	Singular
Landbruket er på sterk retur , utvalet av arbeidsplassar er avgrensa og bygda ligg så langt frå alle sentra at næringslivet ikkje på noko vis står i kø for å etablere seg her .	8	Plural
Det ble gjort god humor ut av taktleken , og særlig når publikum ble bedt om å klappe til musikken , viste Carstensen og co hvilke gode entertainere de er .	10	Singular
* Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten , kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast :	14	Plural
I tillegg har ho ein eigen dramaturgi , med den nye splittinga mellom dei to tiltalte .	13	Plural
Vi vil legge til rette for at Den norske kirke er en åpen og inkluderende folkekirke .	8	Singular
Tvert om har det grodd fram eit klima som har gjeve massemordaren ei kjensle av å ha mange med seg , som ho seier .	19	Singular
nei ikkje så svært mange men men forekom jo at det var nokon som # kom sporlaust bort som ein ikkje veit på kva måte det # det foregått det var det .	19	Singular
Det inneber ei manglande evne til å innta eit metaperspektiv .	0	Singular
Men å starta ein Montesorriskole kan vera ein veg å gå , utan at eg vil tilrå det , seier statssekretæren .	8	Singular
blant annet har partiene gjort seg finansielt uavhengig av sine medlemmer ved å bevilge seg selv betydelige offentlige midler .	6	Singular
Trygge mennesker er skapende mennesker .	4	Plural
Utvalget anbefaler derfor at det etableres et faglig forum i hvert bispedømme / fylke med rådgivende funksjon i forhold til fellesråd / kommune .	0	Singular
Stoltenberg skal ha spøkt med at ein sjukeheimsplass kostar mellom 500.000 og 900.000 kroner .	10	Plural
Krasja i autovern og fjellvegg	4	Singular
Det beste , de viktigste lærdommene , lærer vi ikke noe av .	8	Plural
I mesteparten av sin historie har Norge vært et avsidesliggende og fattig land som andre smilte litt av .	9	Singular
President Barack Obama kan trekke et lettelsens sukk etter at Senatets finanskomité med 14 mot 9 stemmer ga sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikanske helsesystemet .	5	Singular
- Eg søkte jobben fordi det er ei kjempespennande utfordring , seier 60-åringen som er halvt nordfjording .	9	Singular
Ba de om færøyske spesialiteter , fikk de kanskje hvalbiff , lundefugl og kokte sauehoder , om de var heldige .	7	Plural
Hvis Apenes resignerer , hvem skal da forsvare oss mot et samfunn som bare Kafkas hovedperson i boken « Prosessen » , Joseph K , kan føle seg hjemme i .	8	Plural
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	15	Plural
No er det overordna nivået flytta til Stortinget og regjeringa , mens ansvaret for sjølve drifta , inkludert myndigheita til å avgjere kva tilbod som skal vere kvar , ligg hos føretaka .	2	Singular
På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her .	2	Singular
De to norske Gaza-legene har skrevet en bok som først og fremst er en utdypning av hva vi allerede vet om krigen i januar i år .	6	Singular
I løpet av de 11 ukene søskenparet har bodd på nyfødt intensiv-avdelingen ved Ullevål universitetssykehus , har det blitt mange prøver og undersøkelser .	14	Singular
Dei siste 10 åra har det vore ein tredobling av erstatningar etter lynnedslag .	2	Plural
Om temaet skal bli noko anna enn ustanselege reprisar , må vi starte i ein annan ende , med å prøve å forstå .	11	Plural
Nå er vi ikke musikkanmeldere , men noen låter bare funker bare bedre enn andre i rytmespill som dette .	4	Plural
For å knekkja dén sender maskinane ein terminator tilbake i tid , til 1984 .	6	Singular
Flinke elevar blir lettare sett av læraren , og dei aller flinkaste får til og med bildet sitt i lokalavisa etter eksamen frå vidaregåande .	9	Plural
Martin følte at hans liv hang i en tynn tråd som når som helst kunne ryke .	7	Singular
I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko , framholder forskeren .	13	Plural
Resultatet var at det dukket opp videobutikker over hele landet .	9	Singular
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	6	Singular
Med på knallsterkt norsk lag	2	Singular
En far har gått rettens vei for å få samvær med barna .	5	Singular
Hver for seg går jentene til en de tror kan hjelpe dem , setter seg ned i kontorstolen hos fastlegen sin , og forteller .	17	Singular
Sidan eg har hatt litt dårleg tid , har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan , over Fil 2 .	30	Plural
å få frigitt de to amerikanske journalistene Euna Lee og Laura Ling , som ble fengslet i kommunistlandet 17. mars i år , og i juni dømt til tolv års straffarbeid i en arbeidsleir .	6	Plural
Derfor er den største trusselen mot valgdeltakelsen , spesielt i lokalvalg , at kommuner og lokalpolitikere fratas makt og myndighet .	2	Singular
Jeg takker igjen for svaret , som jeg selvfølgelig ennå ikke er fornøyd med .	7	Singular
Noe liknende skjedde i voksen alder , ifølge Cloughs biografi :	1	Singular
I ordskiftet gjorde Hallgeir Kleiv ( Sp ) , som leiar byggjekomiteen , det klart at i dei 42 millionane er det ikkje teke med kostnader til uteareal og inventar .	1	Singular
Flere ansatte har sluttet eller er i ferd med å slutte , på grunn av de dystre framtidsutsiktene til senterets videre eksistens .	15	Plural
Jeg har med en viss interesse og en viss undring fulgt Arbeiderpartiet og Arbeiderpartiets leders holdning til dette spørsmålet .	15	Singular
Samarbeidsregjeringen har sin verdiforankring i rettsstatens og demokratiets prinsipper og den kristne og humanistiske kulturarv .	13	Singular
Skift dekk i dag	3	Singular
I kapittel 12 er administrative og økonomiske konsekvenser ved utvalgets forslag beskrevet .	10	Plural
Longyearbyen fremstår i dag som et variert familiesamfunn med godt utbygd infrastruktur .	3	Singular
I dag var hun og kong Harald i operasjonssentralen .	8	Singular
- Man skal ikke si at det ikke mulig å vinne i morgen .	6	Singular
I 2006 kom Høgsterett med ein ny dom som utvida vernet og tryggjingssona rundt The Science Area .	7	Singular
Etter ei omorganisering av det nordiske språksamarbeidet i 2004 etablerte Ministerrådet eit stønads- og mobilitetsprogram for perioden 2004 - 2006 under tittelen Nordpluss språk .	6	Singular
Dette spør komiteen om	2	Singular
Noen dager senere benyttet jeg en rolig kveld hjemme til å skrive en ( forhåpentligvis ) litt klokere og mer gjennomtenkt kronikk i Aftenposten .	6	Singular
- Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner , sjølv om ho høyrde til annen generasjon , sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus .	17	Singular
Senteret skal være det største og mest avanserte offshore simulatorsenteret i verden for marine operasjoner .	11	Singular
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	14	Singular
- Eg hadde trudd at dei ekstreme vêrutslaga vi har sett i USA dei siste åra kunne medverke til å endre haldningane der .	5	Plural
Personleg har eg vanskeleg for å sjå føre meg Sponheim som ein samarbeidsminister i ei ny borgarleg regjering .	17	Singular
Her er mykje godt som skjer , og mange som tener trufast og med kjærleik .	8	Plural
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island , melder NRK Sogn og Fjordane .	23	Singular
SV har elles ei rekkje tiltak for å styrkja miljøorganisasjonar og friluftsorganisasjonar , dessutan legg me til rette for aktivt og helsebringande opphald i naturen .	17	Singular
Vi veit i dag at tyrannmord-læra var viktig også for den protestantiske presten Dietrich Bonhoeffer , som meinte det ikkje var opp til menneska å avgjera .	3	Singular
Derfor vart det nok utført arbeid under forhold der ein normalt ikkje ville lagt kvitstripe , seier Åsmund Espe til Firda .	14	Singular
Den fyrste tida har nok vore litt ekstra spesiell då me skal bli vande med både båtlivet og det å bu så tett på kvarandre .	1	Singular
I morgon vert statsbudsjettet framlagt , og då vil det vise seg om dette inneheld handling , eller om det framleis berre er valflesk .	15	Singular
Rigoberta Menchu , som fikk Nobels fredspris i 1992 , takket nok en gang for det norske folks solidaritet med Guatemala .	13	Singular
Mykje er sjølvsagt likt i dei tre terminatorfilmane , dei kompliserte « tidsloopane » held fram med å setja logikken på harde prøver .	21	Plural
For på tuppen av desse steikjetermometera , er det ein tupp som eigentleg skal takast av før bruk .	4	Plural
Det er , etter omstendighetene , gode nyheter .	7	Plural
Han tok yngstesønnene ut av skolen og med på turné som rigger og sjauer .	11	Singular
Men de sentrale skikkelsene er Shmiel , hans hustru og deres fire døtre .	3	Plural
Mange nabolag har vært uten vann i flere dager .	1	Plural
Eg reiser rundt i det miljøet filmen skal handla om , der gjer eg bakgrunnsintervju med folk og ut frå desse røynslene byggjer eg ei løgnhistorie , fortel Fly .	24	Singular
Då er kristendomens moral verkeleg ein slavemoral som tenderer til å utslette livet .	2	Singular
Vi vil da gå i dialog med EU om hvordan det skal gi seg utslag i norsk lovgivning , sier Stubholt til Dagbladet.no .	0	Plural
og den yngste han er ## han er på N1 han er liksom i styret på N1-anlegget her i Vardø han er yngst # det er gut .	24	Singular
13-åringenes foreldre forsøkte å få henne med på en gruppetur med 40 andre syke eller funksjonshemmede barn , arrangert av veldedige Caudwell Children .	15	Plural
- Gjøre kirkeloven enklere , mer som en rammelov med tilsvarende delegasjon til Kirkemøtet .	8	Singular
Vi har som mål at alle skal ha tilgang til gode og likeverdige helse- og omsorgstjenester .	12	Plural
Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget , og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner .	14	Plural
Dahle opplyser at han selv og partikontoret har fått en strøm av protester fra vanlige folk som selv er blitt straffet på grunn av bagatellmessige overskridelser av trygderegelverket .	22	Singular
Ein kjapp telefon til Nortura løyste raskt mysteriet .	6	Singular
- Dvaske husmødre er den ideelle målgruppen	6	Singular
Hele dagen har hun kjent på at dette blir hennes siste dag .	7	Singular
Derfor er det uaktuelt å skjerpe straffenivået for å råke dei konkrete ugjerningane , sidan nye lover ikkje skal kunne ha tilbakeverkande kraft .	11	Plural
Grunnen er at vi for tida har så låge matvareprisar i verda at dyrka jord har lite tilleggsverdi i høve til andre areal .	9	Plural
Dei kjem til nytte når ein skal lage marmelade , for dei er veldig rike på pektin , som gjer at syltetøyet vert stivt .	14	Plural
Om kort tid skal Stortinget ta stilling til spørsmålet om utbygging av gasskraftverk i Norge .	1	Singular
Luster-rådmann Tore Eriksen seier kommunen vil følgje opp saka , men har ikkje lagt opp til noko form for sanksjonar .	16	Singular
Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil , og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater .	23	Singular
De som den gangen deltok i 68-opprøret mot elitemakten , er de samme som i dag troner på samfunnsmaktens topp .	19	Singular
Hanna Kvanmo var en sterk debattant og ofte den som avsluttet lange , viktige og konfliktfylte debatter i Stortinget med en direkte replikk .	4	Singular
Konsesjonen varer i 10 år , og gjeld for heile Telemarkskanalen .	4	Plural
- Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler .	9	Singular
Utenfor sto bilene parkert i hytt og pine .	7	Singular
Han held seg då med ein idé om " unity of content " i vitskapane ; men dette er ein illusjon , seier Dupré ; ingen kan klare å definere noko slikt tydeleg avgrensa innhald .	30	Singular
- Dette er en form for skjult arbeidsløshet som hindrer mange , særlig kvinner , i få den nødvendige tryggheten på jobb .	18	Singular
Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel .	11	Singular
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	7	Singular
Rett nok er mange elevar vonbrotne over vantande utfordringar når dei byrjar i ungdomsskulen , men samstundes syner den internasjonale matematikk- og naturfaggranskinga TIIMSS at problema vert laga i barneskulen .	13	Singular
Seljord Venstre viser til at Dyrskuplassen tidlegare bare blei nytta tri hektiske dagar om hausten , medan det no er arrangement heile sommaren .	21	Singular
Det har dei faktisk meint nokså lenge .	2	Plural
Det er ein arv som kan inspirera .	3	Singular
Her står vi , midt i biltrafikken , og stirrer ned på fragmenter av noen bygninger , blant andre en offentlig dass , som var blitt 200 år gamle allerede på Cæsars tid .	14	Plural
Tendensen held fram gjennom heile ungdomsskulen , som altså ikkje verkar utjamnande mellom elevane .	4	Singular
Moren har fortalt dem at hvis de sier noe , kommer barnevernet til å ta dem .	8	Singular
Eg kosa meg på den 10 timar lange turen med dei flotte reisekameratane , skriv Kirkwood .	8	Singular
Det var som å bli fjorten år igjen , både flaut og rart og helt sånn ... ja , barnslig .	5	Plural
Etter kvart tok oljen over det meste av transporten .	3	Singular
Og seks lukkelege , logrande hundar .	2	Plural
En EU-rapport fra 2006 foreslår blant annet tøffere tiltak mot promillekjøring , høyere avgifter samt å gjøre alkohol enda mindre tilgjengelig .	10	Singular
Jeg er jo ikke noen liten ... og nå skal jeg ikke si som Valla ...	10	Singular
Men no har lækjarane vorte redde for å missa jobben sin .	9	Singular
Jeg kan tenke meg en sivil jobb noen år , før jeg satser for fullt igjen på min trenerkarriere .	18	Singular
Om folk fra andre land lar seg begeistre av norsk kultur , så har det ringvirkninger til andre samfunnssektorer .	17	Plural
men Grinigardane dei e # dei e leverte # ikkje i Fram .	5	Plural
Elevane lærer korleis kunnskapen skal brukast , og dermed kvifor ein skal læra .	3	Singular
I et internt notat fra ledelsen i Kolletivtransportproduksjon AS står det blant annet om administrasjonskostnaden :	12	Singular
Kyrkja har endeleg blitt ein realitet etter å ha vore planlagt i over 50 år , og vigsledagen var ho fylt til randen med bunadskledde kyrkjegjengerar .	5	Singular
I mandatet bes utvalget foreslå løsninger som sikrer at samfunnets verdiforankring ikke svekkes .	10	Singular
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	25	Plural
Tyske politikarar lærde ei lekse då , her er det berre å halda munn .	13	Singular
- Du er en mann som liker å se på stjernene ?	3	Singular
Politiet leter fortsatt etter motivet for hvorfor en politimann ble skutt og drept på universitetet Virginia Tech .	7	Singular
- Vi får ei utfordring om det går som styringsgruppa vil	4	Singular
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	3	Plural
Dette er stater som på forhånd ble regnet som sikre stater for republikanerne .	10	Plural
Toleranse og respekt for mangfold sier noe viktig om vår kvalitet som samfunn og fellesskap .	14	Singular
I mellomtida , i 1990-åra , var me verdsmeistrar i å syta for at hjula gjekk rundt og at bilar verda over kunne køyra på billeg bensin .	14	Plural
Cathrine er litt lubben , hun har annerledes klær , hun blir mobbet .	2	Singular
Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding ?	15	Singular
Bjørnen vart skoten rundt 12.30 på 1200 - 1300 meters høgde på Vetlebreen i Fjærland .	2	Singular
- Vi må se på flere som finnes i vårt samfunn , som er en minst like stor fare for vårt demokrati og våre medmennesker .	1	Plural
Med dei døde norske oppdagarane Lumholtz og Ingstad som reisefølgje oppsøkjer han blant anna narkokrigens slagmarker og isolerte indianarfolk .	14	Singular
Arenaen er bygget som en diger kule , og kan sees fra store deler av Stockholm .	5	Singular
Ga ikkje beskjed kvar han var .	4	Singular
- Jeg ser Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som opptar meg , la hun til .	14	Singular
Han legg vekt på samanhengen mellom dei nasjonale og dei lokale økonomiske rammene .	9	Plural
Det handlar om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv , om språket som kulturell døropnar og om den identitetsskapande og danningsmessige funksjonen som språket har .	7	Singular
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	7	Plural
Dei unge blomstrar når dei møter andre som alltid har vore utanfor og som også har kjent på kroppen korleis det er å vera litt annleis .	24	Singular
I staden for å unnskulda han av den grunn , eller å bli redde eller fortvilte fordi mordaren er ein vanleg gut , burde det faktum gje von om at liknande hendingar kan førebyggjast .	25	Singular
Som ingen annen internasjonal organisasjon har IMF vært under innflytelse av USA , til tider nesten fjernstyrt fra det amerikanske finansdepartementet .	1	Singular
- Kva med seksualitet utanom ekteskap ?	3	Singular
For ifølge Bangstads logikk burde denne frifinnelsen da ha ført til mer nynazisme og jødehat , men så vidt jeg kan se har det motsatte skjedd , sier Rieber-Mohn , og tilføyer :	24	Singular
Den politisk vedtekne kraftkontrakten knytt til Union var av dei sterkaste pressmidla politikarane hadde mot eigaren Norske Skog .	0	Singular
Søster Hjørdis ble intervjuet i Bergens Arbeiderblad i 1964 :	8	Plural
Det språklege mangfaldet er elles imponerande for notidige lesarar :	2	Singular
Fleire medlemmer i kommunestyret har sagt i ettertid at « vi skulle trekt oss alle » , men lojaliteten til spelereglane er vel for sterk , legg han til .	18	Singular
- Pumpa vår er uavhengig av temperaturar .	4	Singular
Georgiou er ein dei mest hata personane i Hellas .	2	Singular
- Det er det dummeste jeg har hørt , og jeg tar full avstand fra slike idiotiske utsagn .	1	Singular
Han sa i frå at USA i løpet av få år må sikre seg overherredømme på det eurasiatiske kontinentet viss dei skal realisere planen om eit nytt amerikansk hundreår .	10	Plural
Politiet opplyser at de er på stedet og har iverksatt evakuering av elever og ansatt i samarbeid med skolens ledelse .	0	Singular
Gjennom parken , Engendammen , duften av lilla roser .	8	Plural
EKG .	0	Plural+Singular
Sidan han har lita tru på at Gaddafi kan halde ei slik garanti , kan ei våpenkvile verke fjern .	11	Singular
Saman med kona Annhild ( 33 ) og borna Lavrans ( 5 ) og Tarald ( 3 ) trivst han med livet i verdsmetropolen .	21	Singular
Ho meiner saka er samansett av fleire aspekt .	4	Singular
Kvaliteten på utdanningen unge får i dagens Chile avhenger av hvor mye de kan betale for den .	2	Singular
- Det er nok også en sentral oppfatning blant enkelte religiøse ledere at det foregår en avgjørende kamp om kristendommens rolle i Europa , og den finner sted i Roma .	17	Singular
Dei kjenner seg ikkje trygge nokon stad .	2	Singular
Min overbevisning er at mennesker vil få færre sår , færre vonde opplevelser og bedre sex av å utforske sin seksualitet i et forpliktende og monogamt kjærlighetsforhold .	23	Singular
Di dyrare oljen på verdsmarknaden vert , di meir olje kjem USA til å produsera , og di meir lønsamt vert det for oljeindustrien å konsentrera seg om det demokratisk stabile USA .	26	Singular
Obama vil helst unngå en slik fremgangsmåte , og har satset sterkt på å sikre seg republikansk støtte .	17	Singular
Det er altfor mye byråkrati til at det er verdt det , sier han .	10	Singular
- Har du trodd på kjærlighet ved første blikk før ?	7	Singular
Mange av elevane kjøper bøkene på bokmål når dei veit dei må venta opp til to månader på nynorskutgåvene .	6	Singular
Der gikk det jo fram at regjeringspartiene hadde klokkertro på ny teknologi , som attpåtil skal være lønnsom , og jeg regner da selvfølgelig med at den såkalte lønnsomheten ikke driver strømprisene i været .	31	Plural
- Blir alvorlig bekymret for at vi har laget for lite mat , og må roes ned av vertinna , som alltid viser seg å ha rett .	11	Singular
- Den første som ringte da jeg satt alene i bilen innover mot Oslo 22. juli var palestinernes president Mahmoud Abbas .	2	Singular
Å få noen til å benytte seg av disse instrumentene i skyggen av knalltøff tromming og frontfigurhåndtering av gitaren , involverer lovnader om både groupies og solo-karrierer i nær fremtid .	9	Plural
- No krev u-landa økonomisk hjelp til klimatilpassing , i tillegg til dei gamle krava om teknologioverføring frå den rike verda .	16	Singular
At moderne og utfordrende arkitektur kan møte motstand , finnes et prima eksempel på i Hamarøy .	12	Singular
Nå trengte vi noe nytt fra en som var ung og sulten .	3	Singular
Under operasjonen måtte legene fjerne benvev fra det skadede området , fryse det ned , før de satte det på plass igjen .	16	Plural
Riksveg 13 over Vikafjellet er mellombels stengt på grunn av uvêr .	6	Singular
Vitnet har utsikt mot bakgården til Thon Hotell Rosenkrantz i Bergen sentrum , og ser en person gå på utsiden av byggets 5. etasje .	15	Singular
Jesus blei ikkje fødd inn i ein prestefamilie eller noko tilsvarande « fromt » .	7	Singular
Episodene er ett av momentene i saken mot Bertelsen .	6	Singular
Likevel hevder Steinnes og Treider at de aller fleste sykepleierne er fornøyde .	9	Plural
Departementet vil som i bokmålet ha slutt på hovud og sideformer , og fjerna ein del av dei valfrie formene i nynorsken .	21	Singular
Det var fleire båtar i området , og dei fire passasjerane kom seg over i andre båtar .	0	Singular
NHL-lagene Pittsburgh Penguins og Ottawa Senators står oppstilt på to rekker i Globen Arena utenfor sentrum av Stockholm .	10	Plural
- Det er flott å sjå at det vert satsa på samhandling i Sogn og Fjordane .	1	Singular
Utvalget anbefaler at det , i tillegg til dagens støtteordninger for kulturhistoriske bygg , opprettes en særskilt statlig kirkeantikvarisk tilskuddsordning tilsvarende den svenske løsningen .	6	Singular
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	16	Singular
No kan ein enkel test avsløre kor mykje medisin kvar enkelt toler .	7	Singular
Men aldri har noen regjering etter Willoch gjort noe annet enn å stå på skuldrene til den forrige når den fremtidige politikk skulle hamres ut .	14	Plural
Alle var glade i den lille byen i det lille landet .	6	Singular
Kvifor ikkje heller overtyde denne karen om at du er eit kupp ?	8	Singular
Alt i plast .	2	Singular
Ei langsiktig og nasjonal forvalting av ressursane har gitt grunnlag for erfaringar , kompetanse , eit variert næringsliv , kapitaltilgang og store verdiar på fellesskapet si hand .	24	Singular
Skal vi vere heilt grå ?	4	Plural
- Du , pappa , det gikk bra sist gang i Kongo , det er ikke sikkert det går bra denne gangen .	9	Singular
Er det mytisk lov for ein mytisk helt å lura ein annan mytisk helt , slik som då Amundsen lurde Nansen og stal Sørpolen « hans » ?	7	Singular
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	20	Singular
Angell i « Moderne norsk lyrikk » , redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold , skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne :	8	Singular
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	7	Plural
Alle går på leveren .	3	Singular
Han trur suksessen Solli har opplevd det siste året har mykje å seie for interessa blant unge i Vest-Telemark , men er ikkje sikker på om nokon vil kome på same nivå som Solli .	10	Singular
Sjekk varselet for staden du oppheld deg her .	1	Singular
I kap. 12 blir det på vanleg måte gjeve ein omtale av økonomiske og administrative konsekvensar .	9	Singular
Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne , tenker han , og ser hun er utilpass .	6	Singular
SV ønsker en satsing på bioenergi i Norge , som - med overførbare tall fra Sverige - gir 4.000 nye arbeidsplasser i hele Norge , og faktisk like mye energi som 20 Sauda-utbygginger utgjør .	31	Plural
Vi vil sikre allmennheten mulighet til naturopplevelser og friluftsliv .	4	Singular
Og så kan eg jo like godt ta historia bak namnet , med det same .	10	Singular
Haukeli-Edland Grendelag stoppa fyllinga på Byrjuvnose , og likar ikkje at det har blitt ein ny lovlaus avfallsplass berre nokre hundre meter lenger opp .	16	Singular
Omleggingen på Ullevål innebærer økt ressursbruk ved avdelingen fordi to sykepleiere bidrar ved hver blodprøve .	0	Singular
Walter fordi det er kult og fordi bestemor sin hund heitte det og fordi karane i heimen insisterte på at det var det beste av dei hundreogfemten forslaga eg hadde på blokka .	28	Singular
På den tredje tonen i det massive grunnriffet , går bandet på en halvert kvint - en tritonus , som det heter i musikkvitenskapen .	10	Singular
« Henrietta Jonasson » har en tilsynelatende ekte Facebook-profil , med 339 venner , de aller fleste svenske .	5	Singular
men da var det nå ein stor båt på tre tusen tre hundre hektoliter det .	10	Plural
Statsminister Jens Stoltenberg , her på vitjing på Bodø Hovudflystasjon , leiar ei regjering som vil trappe ned bombinga av Libya .	13	Singular
No skal ein ikkje overdrive dette ; det er nettopp ved å miste seg sjølv at ein finn seg sjølv , og får ein ny identitet - og eit meiningsfullt liv .	28	Singular
Vi må jo være glade nå , sa Solberg .	0	Plural
Alt har vore basert på éin diktator i fleire tiår .	6	Singular
Fuglefaunaen omfatter 27 hekkende arter og skiller seg ikke vesentlig fra Svalbard .	9	Singular
På toppen kommer en nesten ukjent og meget fornuftig side ved handlingsregelen :	8	Singular
Haram døde av et hjerteinfarkt under en sykkeltur i Nordmarka i Oslo søndag .	12	Singular
Her uttalte konsernsjefen i SAS , at årsaken til det gode res. I Norge , var nettopp mye sterkere konkurranse i Sverige og særlig Danmark .	10	Singular
- Me fekk greie på at Sali Berisha kom til Dalen seint kvelden før , og me ynskte å prøve å få til eit kjapt møte .	23	Singular
Bilistar som skulle over fjellet mot Stryn , hadde dermed ikkje anna val enn å snu og køyre til Sandane , for deretter å ta ferje over Nordfjorden .	25	Singular
Undersøkelser utført av den private utdanningsinstitusjonen Education First ( EF ) viser at Norge ligger helt i verdenstoppen i engelskkunnskaper .	4	Singular
Av desse er mellom 25 og 30 klar for skarpe oppdrag , og seks av desse er stasjonert på Souda-basen på Kreta for å fly oppdrag over Libya .	4	Plural
Sier ikke at morens psykiske problemer har toppet seg , at Cathrine har brukt dagen til å hindre moren i å ta livet sitt .	4	Plural
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering , hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster .	7	Plural
Eriksen melde seg nyleg ut av partiet , av di han er mismodig over at partiet har gjeve opp å leggje fram alternativ til kapitalisme og Natos krigspolitikk .	24	Singular
Dessutan har Montefiore-familien sterk tilknyting til byen , eg har sjølv besøkt Jerusalem frå eg var tre år , kanskje yngre ; familiemottoet vårt er « Jerusalem ! » .	23	Singular
Det økende antall arbeidsplasser i øvrige næringer har dermed kompensert nedgangen i arbeidsplasser tilknyttet gruvedriften .	3	Plural
Organiseringa av Språkrådet og ansvars- og arbeidsområdet til institusjonen og dei ulike delorgana er tufta på vedtekter som departementet fastsette i april 2006 , jf. boks 3.2 .	12	Plural
Vi har omfavnet konklusjonene til Ytringsfrihetskommisjonen , men egentlig aldri diskutert grunnlaget for ytringsfriheten , sier Heger .	0	Plural
Vi var for øvrig en 33,3 % Paradise Hotel-infiltrert trio .	5	Plural
USA sørget for de viktigste overvåkingskapasitetene , hovedsakelig med droner , mens europeiske bombefly gikk tom for presisjonsammunisjon , og måtte be USA om mer .	5	Plural
Alle grunnlovsbestemmelser om Den norske kirke oppheves og alle former for statlig styring i forhold til kirken avvikles .	1	Plural
Som ny justis- og beredskapsminister løfter vi frem fokuset på beredskap , og hvor det er varslet at vi setter inn mer ressurser , sier Faremo .	14	Singular
Du har alt du kan ønske deg .	2	Singular
Håpet for palestinere , israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi , til slutt , et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer .	21	Singular
Privatpersoner er ikke lovpålagt å varsle barnevernet , men alle voksne har et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for .	6	Singular
Regjeringa maktar ikkje det ho lovar på dette feltet , og dessutan går skatteinnkrevjarane endå saktare enn vanleg i protest mot lønskutt , som troikaen er fullt ut klar over .	8	Singular
Men også innad i det norske samfunn er det viktig med stabilitet , langsiktighet og forutsigbare rammebetingelser .	16	Plural
Han fekk endra førestellingane om korleis politikk skulle drivast og kva for standpunkt det var moralsk akseptabelt å hevda .	13	Singular
Kollywood når ut til 66 millionar indarar og produserer 150 filmar årleg .	4	Plural
Etter hvert sluttet Muhammed , han ville ha sitt riktige navn .	9	Singular
Dei kan vente seg 20.000 kroner .	5	Plural
Dette må det tas hensyn til ved en fremtidig bodeling .	4	Singular
Laget har fått altfor liten treningstid sammen før sesongstart .	8	Singular
Planen er no at vi skal gjera desse målingane i september etter at reinen er flytta frå dette området , seier Rønning .	0	Singular
Skule og utdanning er tradisjonelt eit viktig område for bruk av språkpolitisk relevante verkemiddel , og dette har vore særleg tydeleg når det gjeld språkpolitiske spørsmål som har stått sentralt i det nordiske samarbeidet .	2	Singular
Det vil mellom anna bli lettare å sjå nynorskbruken i forvaltninga som del av ei vurdering av situasjonen for nynorsk i samfunnet generelt .	19	Singular
Professor meiner løfte frå Liv Signe Navarsete er tomme ord .	8	Plural
SAAB 93 kom i 1955 og er et klenodium for dem som har kjørt bil en stund .	10	Plural
- Det mest vesentlige er med hvilken hensikt du går til et medie med .	1	Singular
I Neccesary illusions . Thought control in democratic societies spør han hvor fritt demokratiet egentlig er .	13	Singular
Men hvorfor må den på død og liv plasseres i et friluftsområde på Huseby ?	11	Singular
« De urørlige » er en film hvor en mann fra arbeiderklassen får borgerskapets tilkneppede representanter til å danse klønete til svart amerikansk popmusikk fra 70-tallet .	13	Singular
Svart musikk og kvit musikk har kvar si hitliste , basert på musikarane sin hudfarge .	7	Singular
Underskotet etter Tall Ships Races i Måløy veks , og kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat .	24	Singular
I dag fekk dei endeleg flytte heim .	1	Singular
Dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse er stolt over at strynefirmaet har fått prestisjeoppdraget med å formidle gründeroppskrifta til kvinner i Aust-Afrika .	7	Singular
Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil , eit godt vern mot sentralisering , Per Olav Lundteigen ( Sp ) , stortingsrepresentant Frå ånd til materie	20	Singular
Men det kjem sjølvsagt til å vera overlappingar .	3	Singular
Mellom anna er han redaktør for « Månedsbladet » , eit magasin med siste nytt frå aktiviteten i kyrkja .	13	Singular
Gjennom siste halvdel av 1970-talet hadde det unge stortalentet bygd eit stendig større kvitt middelklassepublikum med både høg og låg bakgrunn .	11	Singular
Frp er det eneste partiet på Stortinget som ikke var med de brede forliket om kutt i norske klimautslipp .	11	Plural
Dersom Finansdepartementet freistar kneble SSB er ikkje det noko konstitusjonskomiteen set pris på , seier komitemedlem Hallgeir Langeland ( SV ) .	8	Singular
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	21	Singular
Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske , og det er Judith , ekskona hans , også ho jøde , som har gjort som han bad om .	6	Singular
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor .	6	Plural
Det fine vêret får òg litt av æra for at så mange som 5.000 fant vegen til Dalen denne helga .	11	Plural
På dagen 60 år etter jødeaksjonen .	3	Plural
Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet , moralens skrøpelighet , menneskets illusjoner , maktens overtramp og makthavernes grusomhet .	13	Plural
Landet har begynt å føle klimaproblemene på kroppen med sur nedbør , flom og luftforurensning .	14	Singular
Han mener barnebarna ikke har lidd noen nød , og at jentene var store nok til å ta vare på seg selv .	2	Plural
I det kraftige lyset frå frontlyktene er andletet heilt kvitt .	3	Singular
Det gamle grunnfaget hadde med litt frå den norrøne litteraturen , men det forsvann i reformprosessen , seier professor i allmenn litteraturvitskap , Jon Haarberg , ved UiO .	0	Singular
Tilsvarande føresegn har det også vore i vedtektene for NSB AS og Avinor AS .	1	Singular
Korleis kunne dei få seg til å gjeva ut ei bok om ein oppdagar utan å trykkja eit einaste kart der ferdavegen er teikna inn ?	17	Singular
På Corgartys er det høy , irsk folkemusikk , jubel og trampeklapp .	11	Singular
Det vart her vist til at også Norsk språkråd frå tid til anna har uttalt seg om andre språkspørsmål enn dei som direkte vedkjem norsk språk .	15	Singular
Han viser til at både skule- , helse- og sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt , og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka .	17	Plural
Han sikret IMF rollen som sekretariat for G20 .	5	Singular
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	10	Plural
Jeg fikk tåkeleggende og uklare svar .	0	Singular
Men dette er veldig lett å angripe .	4	Singular
Skulen har fått eit fint høve til å dra kulturen meir inn sidan det nå er bolkundervising der elevane fordjupar seg i tema i ein viss periode .	0	Singular
Det verste er den rungende stillheten som oppstår når du lander på fjellstøe treere , og alle er enige om at dette er en passe film - ikke mer , ikke mindre .	16	Plural
Han mistenkes blant annet for å ha brukt selskapets penger til å pusse opp sin enebolig på Grefsen i Oslo .	15	Singular
I storbyen har ein lett for å drukne i alle menneska .	1	Singular
- Det var ei vanvittig herleg kjensle å sjå 3 - 1 skåringa gå inn .	5	Singular
Han håper alle partar vil leggje godsida til for å finne ei løysing .	12	Singular
Det samme gjør 51 prosent av AP-velgerne og 46 prosent av FrP-velgerne .	11	Plural
Vi vil utvikle et godt og langsiktig naboforhold til Russland , særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområdene .	11	Singular
Sogningen blei dømt til 36 dagar i fengsel på villkår med ei prøvetid på to år .	2	Singular
Polske Thomasz Sikora gikk i mål på tiden 34.55,2 .	0	Singular
Om industriselskapa vel å selje delar av den rimelege krafta si , er det mykje å ta av .	7	Singular
Det er heilt naturleg at landet òg ligg på ei forkasting i grunnfjellet , og er utsett for jordskjelv .	16	Singular
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	12	Singular
Det var torsdag kveld at nyhenda om ei alvorleg svikt i tilvisingsrutinane ved Nordfjord sjukehus sprakk i media .	17	Plural
Det viste seg langt enklere å få annonsører til å betale for antall brukere enn å få abonnenter til å betale for innholdet .	13	Plural
Det er nå mer alvor og temperatur over den årlige debatten om hvorvidt skattelister bør offentliggjøres .	9	Singular
I september 2004 vedtok så interimsstyret eit utgreiingsmandat og oppnemnde ei strategigruppe med sju medlemmer under leiing av professor Gjert Kristoffersen .	6	Singular
Trivsel er viktig i seg sjølv , men også ein føresetnad for å lykkast i det faglege arbeidet , påpeikar Bjelle .	16	Singular
Eg meiner eg har høyrt han den gongen Festspillene i Bergen hadde såkalla frynser , det var arrangement litt på sida av resten av programmet , skriv ho Eli Sylta .	7	Singular
En viktig oppgave for instituttet er også å bistå myndighetsutøvende organer som feltoperatør og støtteapparat .	1	Singular
- Ved Maihaugen på Lillehammer har dei 22 bygningar og 40 tilsette .	8	Plural
Språk er ikkje einfelt , og det er lett å misfota seg , serleg når mengdi av upplysningar vert so stor som i Quizleis .	3	Singular
Vi vil legge opp til en bred debatt om stat og kirke på grunnlag av Stat–kirke-utvalgets innstilling .	13	Singular
Det at Driss er en av mange mørkhudede franskmenn med opphav i landets forhenværende kolonier , gir « De urørlige » en ekstra dimensjon som en kommentar til landets spente innenrikspolitiske situasjon .	21	Singular
Men tanken på å bruke kunst og kulturuttrykk til å selge noe som helst , for eksempel et land , vekker skepsis hos mange .	11	Singular
Med i overkant av eitt års bestillingstid , vil bilen vere på plass i brannstasjonen på Øyrane i 2012 .	4	Singular
I den lille engelske bedriften sør for London jobber 65 mennesker med å spre mest mulig glitter og stas til dansegulv verden over .	15	Singular
Men disse private skolene , enten det er muslimske eller andre , skal selvsagt også drive sin virksomhet på basis av norsk lov .	19	Singular
Dei er flyktningar frå område som Armenia erobra i krigen tidleg på 90-talet , og det meste i omgjevnadene deira er provisorisk og helsefarleg :	4	Plural
Hardanger-ordførarar spente på sjøkabelrapport	3	Singular
Biskopen vil også nytte høvet til å sjå på planane for kyrkjerommet , og vil , etter det VTB kjenner til , ha samtalar med sentrale aktørar på Dalen i løpet av morgondagen .	32	Singular
På skulen i Oxford må han velje fag ut frå kva veg han vil gå på universitetet , så det er viktig å vere målbevisst .	19	Singular
Etter å ha levd med en rusmisbruker i mange år ser jeg alltid på øynene , det er der du ser hvordan tilstanden er , forklarer Cathrines søster .	14	Plural
En venn i nøden .	0	Singular
Men slik er det politiske livet , ja , vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt , medan CDU har vore svært gode .	31	Plural
- Denne har kostet meg ti tusen kroner , sier hun om den røde kjolen hun håper å få danse tango i før programmet er over .	15	Singular
Stat og kirke hadde sammenfallende interesser på flere områder .	2	Singular
Strekningar som mellom anna Setanevegen , Tveitanevegen og Grimstveitgrenda , vil etter framlegget bli privatisert .	0	Plural
to-tre og tretti fot var vel dei største .	3	Singular
- Men når vi no veit kor gale det har gått , er det ikkje på tide å lata heile eurosamarbeidet fara ?	20	Singular
Ifølgje filmen overlevde Jesus krossfestinga , levde i løynd , gifte seg med Maria Magdalena og hadde små born då han gjekk gjennom eit torg og såg Paulus forkynna ein menneskeskare om Jesus .	11	Singular
Likevel er det korrekt å seie at brotet på 1500-talet , i den kristne kyrkja , var tragisk og bittert og fekk mange djupe og negative konsekvenser .	17	Singular
Det er naivt å tro at vi ikke blir påvirket av det .	11	Singular
Og begge firmaene selger fortsatt andre produkter fra det omstridte selskapet .	9	Singular
Språkrådet sitt ansvar for spørsmål som gjeld kvensk , må også avgrensast mot det ansvaret som etter føresetnaden skal liggja til det nye kvenske språkrådet som er under oppbygging .	24	Singular
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging , og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv .	2	Plural
- Noreg har ei viktig rolle å spela , svarar han sjølv .	3	Singular
Vårt samfunn har ikke vært forskånet for de ideologiske vekkelsene .	1	Singular
I hans tid gjekk tyske bønder til opprør , med krav om respekt og skikkeleg behandling .	7	Singular
Det greier han , og dei legg ut på den lange reisa vidare sørover mot Afrika-kysten .	2	Singular
Kyrkja vart høgtidleg innvigd av kronprins Olav for 75 år sidan .	3	Singular
- Ja , dette er det store spørsmålet , og det er ikkje lett å svara kort .	5	Singular
Da sa statsministeren klart fra at man skulle gå for endringer i dagens opsjonsbeskatning , hvor bare instruksjonsboken er på 80 sider .	2	Singular
Uansett fredning kan felling skje ved nødstilstand eller med særskilt tillatelse for å unngå skade på folk eller annen vesentlig skade ( § 5 ) .	23	Plural
Han har underlagt seg Gallia og Spania , lagt grunnlaget i århundrer for romaniseringen av verden , indirekte også den romersk-katolske , men delvis uten legitimt mandat fra Roma .	0	Singular
Den norske regjeringa og Arbeidarparti-ungdomane på Utøya såg han som quislingar og kollaboratørar .	2	Singular
Er det mytisk lov for ein mytisk helt å lura ein annan mytisk helt , slik som då Amundsen lurde Nansen og stal Sørpolen « hans » ?	2	Singular
Ein fullasta tungtransport frå Nistad AS fekk trøbbel då han var på veg ned Utvikfjellet måndag kveld .	7	Singular
- Kva tenker du om norsk prestisjearkitektur ?	3	Singular
Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel .	16	Singular
Det var ikke de store ordene og de luftige visjonene Hanna Kvanmo hadde størst sans for .	8	Plural
Når torevêret verkeleg rammar kan vi komme opp i 70.000 daglege nedslag .	2	Singular
Regjeringa maktar ikkje det ho lovar på dette feltet , og dessutan går skatteinnkrevjarane endå saktare enn vanleg i protest mot lønskutt , som troikaen er fullt ut klar over .	4	Singular
Dei seinaste åra har Kjøs og Grindaker arbeidd med ein film som tek for seg lagnaden til norske sjukesystrer på Austfronten .	9	Singular
Personleg synest eg at denne saka er så spesiell at det kan vere verd å innhente fleire faglege synspunkt enn dei vi har fått .	2	Singular
- Jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	15	Plural
Den gang valgte Norske Skog det uheldigst mulige tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlagt .	1	Singular
Regjeringens nye mantra for å forebygge mer og reparere mindre , lover ikke mye når det gjelder alkoholskader .	2	Singular
Men hvor mange metalband kan få sine sanger covret av svenske popgruppen The Cardigans ?	2	Plural
Det libyske overgangsrådet ( NTC ) avviste søndag alle slike forhandlinger .	2	Singular
Tettheten av kulturminner er størst i de områdene som har de beste klimatiske forholdene , dvs langs Spitsbergens vestkyst og særlig i de store fjordene Hornsund , Bellsund , Isfjorden , Kongsfjorden og på Nordvest-Spitsbergen .	22	Plural
Vi mener at den flyktning- og asylpolitikk som nå føres , er rimelig , og den har bred tilslutning i Stortinget .	17	Singular
Antagelig finnes det både lærere , ingeniører og aksjemeglere som har vanskelig for å hevde at de går på jobben 100 prosent frivillig .	6	Plural
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	23	Singular
At han heile livet er polygam og stadig vert pubertetsforelska , passar elles godt med Næss' eige ønske om aldri å verta vaksen .	7	Singular
Hun oppdager de små tingene .	4	Plural
De fleste vil mene at de mest grunnleggende sidene er ivaretatt både for den enkelte og for andre tros- og livssynssamfunn .	7	Plural
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring , og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	29	Plural
Ein kunna kanskje koma utanom dette problemet ved å byggja den nemnde formuleringa noko ut , til dømes i den retning som vart foreslått i ei høyringsfråsegn Nynorsk kultursentrum sende inn under arbeidet med kulturlovsproposisjonen .	11	Singular
I dette arbeidet skal bergmesteren søke å fremme olje- og bergverksnæringen på øygruppen blant annet gjennom informasjon og markedsføring av Svalbard som et prospekteringsområde .	10	Singular
Dette skal vera ein del av svaret , som skal vise at det norske samfunnet er på eit heilt anna sivilisasjonsnivå enn gjerningsmannen og det forskrudde verdsbiletet hans .	17	Singular
- Vi fekk inn meldinga ved 23.15-tida om at ein bil stod i brann ved Fugleskjærskaia , opplyser operasjonsleiar Olaug Holme ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	9	Singular
levert og reiste heim og køyrde mjølka til b- e til be- til byen etterpå .	6	Singular
Som noen vil ha forstått , ligger mitt hjerte trygt innpakket i papir .	8	Singular
De er inne på noko heilt vesentleg her i Øyfjell .	4	Singular
Eriksen melde seg nyleg ut av partiet , av di han er mismodig over at partiet har gjeve opp å leggje fram alternativ til kapitalisme og Natos krigspolitikk .	2	Singular
Tv-kanalane bryt elementære reglar for journalistikk og blandar fakta med kommentar .	10	Singular
Vi må sjølvsagt prøva å hjelpa til med demokratibyggjing .	8	Singular
Jeg og min samboer var på jakt etter et lite eventyr i et annet land , og det har vi fått .	0	Singular
Men et komplott av senatorer , som foregir å ville forsvare republikken , synes han har gått for langt .	11	Singular
Ei trist utvikling er på gang i Russland .	5	Singular
Ifølge søstrene er det en gang så ille at moren holder dem hjemme fra skolen noen dager .	16	Plural
Ikke minst viser de tallrike moskeer og muslimske privatskoler i samtlige delstater at islam er godt integrert i den amerikanske identitet .	4	Plural
Når man har skapt omgivelser preget av den ytterste trøstesløshet , så blir det egentlig lite å slåss for .	1	Singular
Historisk sett har en av de viktigste kildene til økonomisk utvikling og redusert fattigdom vært tilgang på kapital .	13	Singular
- Du er psykiater og har 20 års erfaring som rettspsykiatrisk sakkunnig .	10	Singular
Kommunen har oppretta eit kriseteam og tilbyr hjelp til dei som treng å snakke om den sjokkarta opplevinga .	0	Singular
- Hvilken research gjorde dere før dere begynte å selge Fortodol ?	6	Plural
Prestegard i studentutvalget synes det er rart at skolebyråden mener skolen egner seg som barneskole , siden studentene lenge har klaget på bygget .	2	Singular
- Liker du « lange , flate ballær » -filmene ?	4	Plural
Dei vert i stor grad gitt utan sikkerheit og har derfor mykje høgare rente enn for eksempel bustadlån .	0	Plural
I en krapp sving legger hun seg i veibanen , med ansiktet ned i asfalten .	14	Singular
Politiet er tilbakeholdne med opplysninger i saken , og det er politiadvokat Jonas Nerdal i Helgeland politidistrikt som uttaler seg til pressen i saken .	2	Plural
Obama minner alle om at verden i dag har store utfordringer og nevner blant annet terrorisme .	14	Singular
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	20	Singular
Kant meinte at har ein moralinstans som fortel oss kva som er rett og gale .	5	Singular
Innforstått seksuell nyting burde berre koma av penetrering frå eit mannleg lem .	9	Singular
- Det må se voksent og anstendig ut .	1	Singular
Stadig fleire vert arbeidslause og har ingen verdi for økonomien .	0	Singular
Hun ville heller få lov å avslutte livet sammen med sine aller nærmeste , noe som kan bety at hun bare har seks måneder igjen å leve .	10	Plural
Mitt Romney ligger foreløpig foran Barack Obama i antall sikre valgmenn , ifølge de store , amerikanske TV-kanalenes prognoser .	9	Plural
Til dømes ; når får vi neste løn ?	7	Singular
Retten meinte dette var passande , men at den subsidiære fengselsstraffa vart sett til 12 dagar .	9	Singular
I strategirapporten er det likevel peikt på at også dette høyrer med i ein heilskapleg språkpolitikk .	9	Singular
HIV / AIDS-arbeidet , som Annan forøvrig har fått inn på Sikkerhetsrådets dagsorden , er ett eksempel :	15	Singular
Programmet hadde tittelen : « Ein lyrikar - eit tema : Aslaug Vaa » .	5	Singular
Det er såleis eit reint unntak når språkpolitikk innanfor Nordisk ministerråd til no har vore knytt til det utdanningspolitiske samarbeidsområdet .	18	Singular
Han vil snu prosessen av retrett og aukande avstand som har ført venstreaktivistar og venstreakademikarar så langt unna kvarandre dei siste to tiåra at dei ved tusenårsskiftet knapt tala same språk .	20	Plural
Siden jeg selv er forfatter og har utgitt en e-bok på et stort norsk forlag , ble jeg betuttet over all avisskrivingen om hvor vanskelig det er å kjøpe norske e-bøker .	9	Singular
De gjør dette fordi de vil at det skal finnes fritt tilgjengelige kartdata som kan brukes uten restriksjoner .	4	Plural
Men latinen , som i seg selv ikke er ondere enn matematikk og norsk , led urettferdig og unødig i tillegg , til ulykke for vår språkevne og akademiske kyndighet .	18	Singular
Delar av skriveriane er kopiert frå den amerikanske Una-bomberen sitt manifest frå 1995 .	10	Singular
Regissøren har med seg eit crew på 15 mann , hovudsakleg polakkar .	5	Singular
Uhellet skjedde like før klokka 18 , og vegen over Utvikfjellet vart ikkje opna att for normal trafikk før klokka var 22 .	21	Plural
Er dette så eit legitimt anliggande frå luthersk side ?	5	Singular
Hun skjønner ikke hvorfor mamma ikke vil bruke like lang tid i butikken på en torsdag , som hun og pappa gjør på lørdager .	0	Singular
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	17	Singular
I meldinga her blir difor språkbrukarperspektivet berre behandla relativt kort , med vekt på temaet språklege rettar sett i utvida og overordna perspektiv , jf. kap. 6 .	9	Singular
Les med eit kritisk blikk , og ta til deg det som du tykkjer verkar rett .	2	Singular
Dei vert for fort mette , og får ikkje i seg nok energi .	3	Singular
Og konfirmantane tykkjer det er heilt topp å endeleg oppleve nokon som snakkar ærleg med dei om dette på ein slik måte ) .	20	Singular
Kjell Billing , som i 1999 var leiar for Cinemateket i Oslo , fortel at Cinemateka ikkje hadde rekna med slike reaksjonar som dei fekk då dei våren 1999 freista setja opp ein serie sexfilmar .	5	Plural
Det synet blei røysta ned av dei andre politikarane .	7	Plural
Også de store utviklingslandene Brasil og Sør-Afrika sluttet seg fredag til initiativet , sa EUs klimakommissær Connie Hedegaard til AFP .	15	Singular
Det at dei tre skandinaviske språka ligg så nær kvarandre at dei er gjensidig forståelege , inneber at vi i Noreg får direkte tilgang til eit mykje større språk- og kulturområde enn vårt eige norske .	34	Singular
Kristian M. Lien skriver om tallmagi og bioenergi i Sunnmørsposten 18 august .	5	Singular
På grunn av SPUs krav til sikkerhet og avkastning er det begrenset i hvilken grad Norges oljeoverskudd bidrar til utvikling i fattige land .	19	Singular
Om ein sett inn tiltak på eit tidleg tidspunkt , så gjev det mest effekt .	8	Singular
Dette er ei av hovudtesene i Alys i nyaste bok « Hitlers Volksstaat . Raub , Rassenkrieg und nationaler Sozialismus » ( Hitlers folkestat . Ran , rasekrig og nasjonal sosialisme ) .	23	Singular
Venninna Birgit Gjernes gjorde publikum kjent med lyrikaren .	5	Singular
Mødrene vel som regel å ta ut foreldrepengar i den første delen av foreldrepengeperioden , mens fedrane vel den siste delen .	10	Singular
Hauge mener også det er problematisk at avtaler med fylkeskommunen og staten om knutepunktinstitusjonene legger føringer for kommunens budsjetter .	7	Plural
Det kan vera eit rimeleg spørsmål å stilla .	3	Singular
den er for tung # denne ja ja når det er trekkspel da # er det interessant .	9	Singular
De fine froskene .	1	Plural
- Roma er kristendommens sentrum , og det er stor oppslutning om paven .	10	Singular
- Det er mange farger og en rekke programmer og slagord , sier Khaled Okbi til Reuters mens han leser partiprogrammer som er hengt opp rundt om i hovedstaden Tunis .	8	Plural
Wells vidareutvikla fantasien og gav oss ein superintelligent sivilisasjon , mykje eldre enn vår eigen , teknologisk overlegen , men også svært aggressive og egoistiske .	10	Singular
Mandatet forutsetter at : " ... utvalget i tilknytning til sine tilrådinger legger fram konkrete forslag til nødvendige endringer i Grunnloven og / eller annen lovgivning " .	17	Plural
Publikum følger dette fra tv-skjermer inne i teateret , og stemmer over hvilken prostituert som skal få spille kveldens hovedrolle .	0	Singular
Skvis :	0	Singular
men du kunne ikkje drifte i allslags vêr med doryane det den tid då rodde dei det vart # hardare bod når du fekk motor i # doryane .	11	Singular
Om du er på høyde med regissøren , kan du se ned på Filmparken fra de store vinduene i stua hans .	6	Singular
Han viser til at dei små skolane har potensial for ei kunnskapslæring som er forankra i folk , handlingar og lokale aktivitetar .	16	Plural
det var han M7 som køyrde den mjølka # ein lita stund .	9	Singular
Etter norske stråleregler slipper nesten alle mobiler igjennom .	1	Plural
For øvrig kan ein også seie at Dnk får ei moglegvis umogleg oppgåve her , i å sameine sitt nye ekteskapssyn med seriøse tolkingar av moderne naturvitskap , samt generell metafysikk .	20	Singular
Forbruket økt med 20 prosent på ti år .	0	Singular
Ledere for fagforeningene hevdet at så mange som 600.000 mennesker deltok i protester over hele Chile torsdag .	0	Plural
Støtten til scenekunst er økt med nesten to millioner kroner .	8	Plural
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	32	Singular
Solveig tenkte mellom anna på kor forferdeleg det måtte vere for dei innsette når dei ikkje fekk besøk av nokon .	19	Plural
Det er derfor mange av oss er så glade for alle svenskene som er kommet hit for å arbeide innenfor servicenæringene .	8	Plural
Sabrina kjøpte seg også hardingfele , og før ho begynte å studere antropologi ved Princeton , forsikra ho seg om at det var mogleg å danse gammaldans der .	4	Singular
Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål , de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med .	14	Plural
Her er mykje fint og noko litt tristare , akkurat slik som det skal vere .	12	Singular
14 pågrepet	0	Plural
Fyll marmeladen på reine , nykokte glas , og skru til loket med det same .	6	Plural
Arbeidsløysa kom på si side opp til 15,2 prosent , det høgste sidan 1950 .	0	Singular
Etter at Kviteseid Asylmottak brann ned i april i 2002 har dei om lag 100 asylsøkjarane , som mottaket brukar å ha til kvar tid , budd spreidd i 10 - 12 einebustadar i bygda .	7	Singular
3 ss olivenolje	0	Plural
Det betyr at Demokratene tar tilbake Ted Kennedys sete , som de mistet da han døde i august 2009 .	8	Singular
Vi har ikke lett for å komme med appeller , men omfanget av behovet krever at vi reagerer øyeblikkelig , sier David Gressly i UNICEF .	8	Plural
Mine siste ord burde jo vært et gripende farvel , et gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange , en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt .	18	Singular
Før euroen vart desse store ubalansane ordna ved at søreuropearane stadig vekk devaluerte sin eigen valuta og at særleg tyskarane skreiv opp sin eigen .	14	Singular
Det er en reell risiko involvert , og hvis det er hensynet til landets omdømme som skal være det utslagsgivende , er det ikke bra for norsk kulturliv .	19	Singular
Og at noen av oss til og med både har fritid og humor , sier stortingsrepresentant Jette Christensen ( Ap ) .	10	Singular
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	17	Singular
- Noreg har ei viktig rolle å spela , svarar han sjølv .	4	Singular
Styresmaktene i Aserbajdsjan motset seg at flyktningane frå dei armenskokkuperte områda skal integrerast andre stader i landet , forklarer Berit Olsen , landdirektør for Flyktninghjelpa i Aserbajdsjan .	16	Singular
Etter at Obama la det planlagte rakettskjoldet i Øst-Europa på is , hadde USA håpet at Russland ville kvittere med å støtte sanksjoner mot Iran .	4	Singular
Med rette etiske holdninger og handlinger er alt mulig .	2	Plural
Det var altså første og siste gong eg åt sild .	0	Singular
Dersom smittefarlig avfall , som blod , kommer i kontakt med en rift eller et åpent sår i hendene , kan det få katastrofale konsekvenser for personen det gjelder .	11	Singular
Det er jamvel hovudkonklusjonen til Noll / Nystrom i " Is the reformation over ? "	0	Singular
Venner og familiemedlemmer gråt for ham , de sang Justins favoritt pop- og gospelsanger .	13	Plural
Å få noen til å benytte seg av disse instrumentene i skyggen av knalltøff tromming og frontfigurhåndtering av gitaren , involverer lovnader om både groupies og solo-karrierer i nær fremtid .	11	Singular
Ei lovforankring vil ikkje åleine rå bot på dette , men vil vera eit godt utgangspunkt for eit meir planfast og konkret språkstyrkingsarbeid over tid .	14	Singular
Ellers er jeg enig med representanten Bjørnstad i – som jeg også allerede har sagt et par ganger – at det er uheldig med en så lang behandlingstid som vi har i flere tilfeller .	2	Singular
- Vi må se på flere som finnes i vårt samfunn , som er en minst like stor fare for vårt demokrati og våre medmennesker .	9	Singular
Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil , eit godt vern mot sentralisering , Per Olav Lundteigen ( Sp ) , stortingsrepresentant Frå ånd til materie	0	Singular
Samtidig skal det den siste måneden ha foregått et intenst politisk arbeid i det skjulte i Washington D.C .	3	Singular
- Hvis ikke , drar vi hjem , sier hun .	9	Singular
Derfor er det blitt lite trening i det siste , og den sparringen jeg skulle hatt mot amerikanske Nicole Woods , ble det ikke noe av .	22	Singular
600 000 til KOLS-prosjekt	1	Plural
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	8	Singular
- Et angrep på hellige steder er en avskyelig og ussel handling som man ikke kan se gjennom fingrene med , sier han .	2	Singular
Nissedal-ordførar Øyvind Tveit ( t.v. ) og Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen fekk klare signal frå Knut Martin Felle .	7	Singular
Vi vil være med på å sikre vaksiner til alle barn i hele verden .	12	Singular
Formuleringene og argumentene fra dem som ytrer seg offentlig har hittil vært like skarpe som bomull .	0	Plural
Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon , og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også .	13	Plural
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	9	Plural
Deretter er internasjonal skipsfart friteken for avgifter på drivstoff og mannskapet har skattefritak .	12	Singular
Tobakksforskeren ser flere argumenter som taler mot innføring av snusforbud på arbeidsplassen .	9	Singular
Han meinte eldsjelene har gjort eit strålande arbeid , og roste dei for å ha hatt tålmod til å takle alle motbakkane arbeidet har bydd på .	11	Plural
Sjølv var eg sengeliggjande med feber og fylgde finalen på radio , men eg kom meg framfor TV´n då pokalen blei delt ut , seier Hilde Nore , leiar i fotballgruppa i Treungen .	15	Singular
Vi er opptatt av at økte utslipp i Norge må kompenseres med reduserte utslipp andre steder .	13	Plural
Etter hvert som klokken drar seg forbi ett om natten , siger ungdom inn på det populære stedet .	9	Singular
Den desentraliserte norske kommunesektoren gjer det òg vanskeleg å gjennomføra reformer , og dimed vert det vanskeleg å straumlineforma systemet .	3	Singular
som revisjon av eksisterende forskrifter ved felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen ved egen miljølov for Jan Mayen ved å innføre fastlandslovgivningen på Jan Mayen ved en samlet miljøforskrift i medhold av Jan Mayen-loven .	6	Singular
Arabiske kjelder stadfester dette , og det er skrive ein god del om korleis folk oppfatta plyndringane .	16	Plural
Prislappen vil bli 42 millionar kroner og er det største økonomiske løftet Tokke har gjort gjennom tidene .	4	Plural
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	3	Singular
Filmen bygger på en tekst om tilgivelse .	4	Singular
Navnet på selskapet som oppfyller Hannahs drøm er ikke kjent .	0	Singular
Gjernes lét dei frammøtte bli kjent med Aslaug Vaa frå barndomen i Telemark , ekteskapet med Ola Raknes , livet i storbyane i Europa og sjølvsagt lyrikaren Aslaug Vaa .	3	Plural
- Korleis skal ei eventuell screening gå føre seg , skal vi berre plukka ut jødiske og muslimske born ?	8	Singular
I ettertid har hun avslørt opplegget for onkelen .	3	Singular
Då USA litt seinare ba om norsk hjelp til krigen i Afghanistan , sa Stortinget i april 2002 samrøystes ja til å setje norske styrker under NATO-kommando i Afghanistan .	2	Singular
Demonane ber også vidare det hatefulle tankegodset til massemordaren , som alt for mange andre også eig ein flik av .	8	Singular
Det var en slik « samtale » , etter at amerikanerne i dagevis hadde tømt bankene for innskudd , som fikk innskyterne til å sette pengene tilbake på konto neste dag .	3	Singular
Martin kjente at det fortsatt kriblet i føttene .	3	Singular
- Eg vil ikkje gje inntrykket av at protestantisk kristendom er " all bad , " det er det sjølvsagt ikkje !	9	Singular
Det gnager ham at han brukte litt kjeft .	2	Singular
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	15	Singular
I USA har hun jobbet med det engelske showet sitt , « Allah Bless America » .	7	Singular
Ja , og det er ein tragedie .	3	Singular
Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil , og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater .	12	Plural
Det er på tide at Noreg no kjem etter med ein ny og offensiv språkpolitikk , i tråd med det som blir skissert i denne meldinga .	10	Singular
Men den unge jenta i slutten av tenåra som nyleg måtte svare for seg i Sogn tingrett , har også tidlegare brukt kjeften i ilske situasjonar .	9	Singular
Da jeg med et barns naive øyne vandret ut av garderoben , ut i den riktige verden utenfor fotballverdens firkantede krittlinjer .	19	Plural
- Lakselus-situasjonen ute av kontroll	1	Singular
det er ikkje berre no det har vore # slakteri og griser på Hærland .	9	Singular
Da Saddam Hussein godtok FN-resolusjon 660 , var krigen slutt .	5	Plural
Led Zeppelin , Rolling Stones , The Beatles og til og med Beach Boys flørtet med disse ideene i ulik grad i kortere perioder .	16	Plural
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	12	Singular
Kring 1.500 tilskodarar hadde samla seg for å sjå at den gamle rekorden på 2,6 mil blei slått ned i støvlane .	12	Singular
Juli måned lot Cæsar oppkalle etter seg selv , den hadde vært årets femte måned så lenge mars var det romerske kalenderårets første .	13	Singular
- Den tenkjande delen av folket tykkjer det er urovekkjande .	5	Singular
På det utenrikspolitiske området er den felles utenriks- og sikkerhetspolitikk proklamert , men langt fra noen realitet .	2	Singular
Ordførarane Birger Nygård og Børre Rønningen gjev alle kommunalt tilsette i Tokke og Vinje fri med løn for å demonstrere for å halde oppe drifta ved Rjukan sjukehus .	0	Plural
- Var det mange kvinnelege fotografar på same tid som Høeg ?	4	Plural
I eit slik system er folk effektive , og verksemdene krev inn skatt på vegner av styremaktene .	6	Plural
Etter at en representant for barnevernet gjennomførte samtaler med Hannah valgte sykehuset å snu .	3	Singular
De er fullstendig klar over at det kan være ubehagelig å være den som melder fra .	2	Singular
Nadezda Kavalirova , leiar for forbundet av politiske fangar i det tidlegare Tsjekkoslovakia , seier til New York Times at Zeman-typen var ein reiskap for propagandaen som aldri kunne bli reformert .	23	Singular
I morgon kan alle sjå han i « Fakta på laurdag » på NRK .	10	Singular
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	20	Plural
Christopher Hals Gylseth har skrive ein biografi om den gamle dagbladredaktøren Arve Solstad , med tilnamnet Storoksen , og tilhøvet hans til Dagbladet .	15	Singular
Likevel slo flammane alt ut over taket midt i bygget då dei fyrste brannfolka kom fram .	12	Plural
Eg likar og å ha frø i deigen , og her og har eg laga ei ferdig blanding med linfrø , solsikkefrø og sesamfrø , som gir god smak .	27	Singular
Jeg tør nok en gang minne om at den helt nye amerikanske ambassade i Berlin ligger rett ved Brandenburger Tor i sentrum av byen .	3	Singular
Eg er trygg på at det vil verta langt mindre omskjering i framtida .	8	Singular
Såleis som bolsjevikane var eit asiatisk-barbarisk , ytre trugsmål med sitt enorme folkehav tett på grensene til « Europa » , omgjev no den arabiske verda Europa med sitt stigande folketal .	5	Singular
Det er ei erfaring frå tidlegare at Språkrådet ikkje alltid har fått relevante saker på høyring , eller ikkje er trekt med på eit tidleg stadium i avgjerdsprosessar der det hadde vore naturleg .	20	Singular
Personar som har time ved nokre av poliklinikkane på Førde sentralsjukehus på tysdag bør vere merksame på at avtalane blir utsette ved ein eventuell streik .	20	Plural
Hun forblir undrende og kritisk til den farlige uskylden og de halvbevisste fortrengningene som råder i Tyskland .	7	Singular
Me snakka direkte og uredde frå hjarta , på eit språk folk skjøna .	2	Singular
Jeg tenker meg at vi om 10 - 15 år kan finne både vanlige sigaretter og sigaretter basert på cannabis på apotekene .	21	Plural
Kommunane i Vest-Telemark skulle få 35 prosent av potten .	6	Plural
I tillegg kjem andre ringverknader som kjøp i andre forretningar , oppdrag til handverkarar og anna , seier ho .	1	Singular
Frps Oskar Grimstad fikk se fire av de i alt fem mest kjente store afrikanske dyrenen på safarituren under klimatoppmøtete .	19	Singular
Som artist har Ozzy i mye større grad fremstått som en showmann enn som en romantisk kunstnertype .	15	Singular
Relativ store gratiskvoter i starten for vanlig vareproduserende industri med gradvis nedtrapping frem mot 2020 .	4	Singular
Psykopatien	0	Singular
FNs spesialutsending Kai Eide har fått sterk kritikk for sin håndtering av valget i Afghanistan 20. august .	9	Singular
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	29	Singular
Men dersom store kostnader med tunneldrift blir eit argument for dagbrot , kan det vera vanskeleg å stansa det som alt er i gang .	10	Singular
Det er motstand mot Vietnamkrigen , det er sterke rørsler for sivile rettar og det er Martin Luther King .	6	Singular
Det må vera rett å seia at omsetjingane til Mallet skapte furore i Europa etter kvart som dei vart omsette til dansk , engelsk og tysk .	21	Singular
Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak , og difor ser vi fram til eit samarbeid .	28	Plural
Stoltenberg vil nok verta hugsa for det åndsnærværet som lèt han svara terroren mot det opne samfunnet med « meir openheit og meir demokrati » .	23	Singular
Alexander Dale Oen klinte til med 57,05 og vant i suveren stil under finalen på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag .	13	Singular
gjorde ikkje det .	2	Singular
For det første vart ein del av departementet sine tilsynsoppgåver etter lov om målbruk i offentleg teneste overført til Språkrådet frå og med 1994 .	11	Singular
Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg .	5	Singular
Elevane som bur ved internatet er unge menneske som mista venene sine alt på barne- og ungdomsskulen .	11	Plural
Både eg og Arnestad vart veldig overraska over det ho sa , seier Henrik Berg til firda.no .	9	Singular
Eg sette standarden korleis det skulle vere , smiler målskårar Øyvind .	2	Singular
Begrunnelsen var at konkurransen her var meget stor , og langt tøffere enn i Norge .	7	Singular
Departementet vil halda fast ved at styret i utgangspunktet bør ha desse fullmaktene så langt råd er .	6	Singular
Mytiske heltar må til dømes vera perfekte , og dei må følgja mytiske reglar og strengt teke ikkje vitja kvardagen .	4	Singular
Og kanskje er det faktisk sånn som mange har påpekt andre steder , at hvis man ikke liker en blogg kan man bare la være å lese den .	27	Singular
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	31	Singular
Da Johs Lunde Marine Group ble erklært konkurs 31. januar utløse det en dominoeffekt som dro med seg 70 selskaper innen eiendom , transport og andre virksomheter i Lunde-systemet .	11	Singular
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	27	Plural
Det er mange seriøse aktører der ute , men også en del lureri , hvor useriøse produsenter får folk til å bruke masse penger på tulleting , sier Sommer .	22	Plural
Dei offisielle estimata seier 1,5 billionar fat med olje , meir ein fem gonger dei påviste reservane i Saudi-Arabia .	16	Plural
- Bøkene om Stalin , særleg om den unge Stalin , var lette å skrive samanlikna med denne boka om Jerusalem .	12	Plural
Bergens Tidendes journalist Gunnar Wiederstrøm viste denne uka hvordan alle arealplaner som legges ut til offentlig høring , skal etterprøves av en rekke offentlige etater og kontrollinstanser , i tillegg til fylkeskommunen og kommunen selv .	6	Singular
I 2007 vart det fødd 84 born ved sjukehuset i Lærdal , i 2008 var talet 109 og i 2009 vart det fødd 61 born ved sjukehuset .	24	Plural
Handlinga er eit trekantdrama mellom ekteparet Stabbe og Gyri og bestekameraten til Stabbe , Jo .	5	Singular
Den store politiske sosiologen Juan J. Linz lærde oss at vi måtte lesa alle dei fascistiske skriftene frå start til ende for å skjøna kva som dreiv dei høgreautoritære i mellomkrigstida .	2	Singular
Flokka seg rundt bjørnen	3	Singular
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	5	Singular
I kjølvatnet av at Tore Linné Eriksen har meldt seg ut av SV , fortel utviklingsminister Erik Solheim at det er vanskeleg å halde seg ideologisk rein i politikken .	15	Singular
Dermed er det viktig at dataene har denne informasjonen .	2	Singular
Det har vore mykje snakk om å stansa hatefull tale retta mot « innvandrarar » , « islam » og « muslimar » .	13	Plural
Men han er bare " semi-tilfreds " med resultatene .	8	Plural
Morgenen etter ringes inn klokken fire , ved at to munker dundrer løs på en enorm tromme som er langt større enn dem selv .	0	Singular
I Sverige kom det i 2002 ei omfattande språkpolitisk utgreiing frå ein parlamentarisk komité sett ned av regjeringa , med tittelen Mål i mun - förslag til handlingsprogram för svenska språket .	17	Singular
Tida gjekk , og ein drøy månad før skolestart mangla dei framleis godkjenning .	4	Singular
Likevel kan det være lett å glemme de to tallene .	8	Plural
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	18	Singular
Ellers er jeg enig med representanten Bjørnstad i – som jeg også allerede har sagt et par ganger – at det er uheldig med en så lang behandlingstid som vi har i flere tilfeller .	24	Singular
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	9	Singular
Som radikaliserte rasjonalistar atterreiser dei embetsmannsstaten på dei breie skuldrene åt den organiserte arbeidarrørsla .	9	Plural
Gjerningen er å berette for verden hvordan han , meddommeren , opplevet tiltalte og prosessen .	9	Singular
Den fjerde januar ble samtlige bombetokt og raketter registrert i og rundt vesle Gaza .	12	Singular
Stasjonssjefen er øverste representant for sivile og militære myndigheter på øya med oppgave å håndheve lover og forskrifter og ivareta norske interesser .	12	Singular
Totalt blir det 45 pilegrimar på veg mot krusifikset i Røldal .	3	Plural
Jarosjevskij er uroa også for etterforskarane sine , men vågar å tru at noko godt kan koma ut av innsatsen deira .	13	Singular
« Norsk ungdom ( ... ) er ikkje særleg engasjerte i undervising eller læring ( ... ) og vantar incentiv . »	11	Singular
Kyllingkjøtdeig er ofte på tilbod , og er proteinrik og god mat .	0	Singular
Men sjølv om mange leiande internasjonale fysikarar kasta seg over Einsteins teoriar , var Nobelkomiteen i Stockholm heller lunken .	6	Plural
Jeg trives bedre nå , når jeg ikke spiller .	6	Singular
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	10	Singular
Nå skal en arbeidsgruppe diskutere vedtaket og lage en plan for hvordan det skal gjennomføres , sier kommunens folkehelsekoordinator , Tom Solli , til Avisa Nordland .	9	Singular
Alle novellene handlar om menn , og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren .	0	Plural
Dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firmaet Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter eit arbeidsoppdrag i Kirkenes .	12	Singular
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	21	Singular
Men jeg er ikke redd for å ta diskusjoner eller si unnskyld hvis jeg går for langt .	4	Singular
Eg har registrert 140.000 bøker i materiale mitt , og det at ein trykte eigne auksjonskatalogar for å få seld bøkene må bety at ein rekna med å tene pengar på det .	4	Plural
Regjeringen vil bygge sin politikk på den politiske plattformen de tre partiene utarbeidet på Soria Moria .	3	Singular
Hammarskjöld er også den eneste generalsekretær før Annan som har fått fredsprisen , riktignok etter at han døde .	3	Singular
Statsminister Kjell Magne Bondevik ( Kr.F. ) fikk høre nyheten på en melding som var lest inn på statsministerens mobilsvar mens Bondevik deltok i pavens begravelse i Roma .	25	Singular
Er en etterprøvbar gudstro å følge Guds vilje eller egen vilje ?	9	Singular
- Og det er bra , for det verste som finnes , er å leve i et gråvær , ei tåke , kor alt e greit .	19	Singular
Depresjon handler om negative tanker , skriver Geir Sørlie .	0	Singular
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	13	Singular
Djuvik meiner arrangementet i Førde , saman med dei 17 andre heilt like arrangementa som er planlagd rundt om i landet , synleggjer alt for sterke band mellom dei raudgrøne partia og fagrørsla .	26	Plural
Han fikk tilbake det velkjente blikket i øynene .	5	Singular
Vi mener det er lite fremtidsrettet å åpne for bygging av sterkt forurensende gasskraftverk når det nå jobbes med prosjekter som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk .	15	Singular
Med « familieetablering » menes « samliv som ble etablert etter tidspunktet for innreise til riket » .	13	Singular
Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola .	13	Singular
Teaterstykket , som har mottatt 987.000 danske kroner i støtte fra det statlige kunstrådet , har ikke overraskende vakt reaksjoner .	6	Plural
Det er den beste plasseringa nokon sinne , og 18 år gamle Henden Gaasø heldt følgje med mellom andre Johan Kjølstad i nær fem kilometer .	9	Plural
Det vil effektivt stengje for all kritisk debatt .	6	Singular
Og denne gangen gjorde hun det på engelsk , som hun har lært seg siden sist hun var i Norge .	1	Singular
Lover og regler når det gjaldt tillatte flytimer pr. dag gjaldt ikke der .	6	Plural
Resultatet av dette arbeidet vart den omtalte strategirapporten Norsk i hundre ! , som låg føre hausten 2005 .	0	Singular
Men utvalget av kandidater og partier er enormt , og mange er usikre på hvem de skal støtte på valgdagen 23. oktober .	3	Plural
Er det faktisk slik at statsministeren unngår å snakke om de viktige miljøspørsmålene i denne saken ?	14	Singular
I Die Tageszeitung vert Aly sine berande tesar tilbakeviste som fullstendig uhaldbare .	11	Plural
For nordmenn kan alkohol ha mange funksjoner ; den kan signalisere kos , « roe ned nervene » , eller gi mot til å gjøre noe man gruer seg for .	16	Plural
Med parlamentarismen ble det alminnelige folkestyret bedre sikret og embetsmakten svekket , men den førte samtidig til uklarhet når det gjaldt det øverste kirkestyrets kirkelige og konfesjonelle forankring .	21	Singular
Nett denne « normaliseringa » gjorde at mange vart overraska då Obama ikkje ville syna bileta av den drepne bin Laden .	15	Plural
Usemja går på når alle norske fly skal vere ute .	5	Plural
Det er vel et lite sprang ( presidenten klubber ) i forhold til de store sprang representanten Sanner mener dette handler om .	5	Singular
30 nye hender i omsorg kvar dag – er det tapte år for dei som har fått omsorg ?	11	Plural
Det var eit håp som brast , seier Noregs ambassadør Steinar Gil til Dag og Tid .	3	Singular
De undersøkte om jeg kunne fått epileptisk anfall , falt og slått meg på sengekanten .	6	Singular
I etterkant har det imidlertid vist seg at rekrutteringen til disse miljøene har økt .	3	Singular
I tala si la konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjelene i fellesskap har bygd opp ein kulturinstitusjon både Vinje , Noreg og Litauen kan vere stolte av .	17	Singular
Et regjeringsskifte vil være en etterlengtet seier for dansk venstreside , som har måttet tåle ti år med ørkenvandring etter at de konservative overtok makten i 2001 .	16	Plural
I testen er det imidlertid « Guitar Hero » -trommene som er den nye stjernen .	12	Singular
Regjeringen vil ta initiativ til en evaluering av den nye fylkeskommunen .	5	Singular
Det var eit høveleg bra liv i det landlege Kent i England , heilt til faren braut foten og både idrettskarrieren og forretninga gjekk over styr .	0	Singular
Da hjelper det å ha en twitter-konto med mer makt enn Evenes , Sørrelsa , Lavangen OG Flakstad Kommune + hele Island tilsammen .	20	Singular
- Når tok du av deg palestinaskjerfet og de flate kinaskoene og flyttet opp i de høyhælte skoene ?	9	Plural
I går berørte han så vidt disse spørsmålene , ved å si at det er " noe for tidlig " å snakke om en generell avtale .	3	Singular
Jeg håper virkelig ikke dette er de samme folka som roper etter valgfrihet for familiene .	0	Singular
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	6	Singular
Det er en stor og tung oppgave som er lagt på mine skuldre , og jeg vil gjerne ha eksperthjelp .	3	Singular
Ekre var på plass att , og er godt nøgd med ei teljing på 1300 - 1400 rein inkludert veldig bra med kalvar .	18	Singular
Saka dreiar seg om at vedkommande har kjøpt og brukt kring 150 gram hasjis .	2	Singular
Etter tri og eit halvt døgns silkeseilas kom me fram til byen Inverness .	8	Plural
I så fall kunne ein ikkje ha einskap med verken den ortodokse kyrkja eller kyrkjefedrane .	4	Singular
Da postmodernismen var ein dominerande åndsmote , fekk folk seg til å kome med påstandar som knapt nokon vedkjenner seg i dag .	16	Singular
Tidligere i år kom « Rock Band » som det første spillet som i tillegg til de velkjente plastgitarene og mikrofonene innførte trommesett i stor skala til spilluniverset .	14	Singular
Ein annen modell har også har blitt forkasta , er ein modell med lokalmedisinsk senter i Indre Sogn , eit sentralsjukehus og Nordfjord sjukehus .	7	Singular
Riktignok går bruktsalget bra , slik at tallet på eierskifter bare viser en nedgang på 7 prosent samtidig som bruktimporten er mer enn halvert .	7	Singular
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt , men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker .	18	Plural
At Strøm-Erichsen tok seg fri på sin 60-årsdag , er en bagatell .	11	Singular
Hele beretningen deres fra de 11 dagene på Shifa-sykehuset i Gaza , samt de historiske og politiske tilleggsbetraktninger som omkapsler denne , levner ingen tvil om hvor holdningene ligger .	23	Singular
Det bør vurderes å erstatte vigsling av hele gravlunden med vigsling av enkeltfelt for å tydeliggjøre at deler av gravlunden benyttes av flere tros- og livssynssamfunn .	19	Singular
% det var det var jo absolutt nå var det jo heilt noko anna nå # med dieselen i dag enn det var den tid .	21	Singular
Vi er alle eksperter på vårt nærområde , mens kartprodusentene ikke er det .	6	Singular
Ved hjelp av eit fullstendig feil reknestykke hevdar dei at Vest-Telemark vil tape 40 millionar med FrPs politikk .	3	Singular
I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler , der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar .	6	Singular
å vi køyrde # fast veit du for # for det var e dårlege krefter i desse her .	1	Plural
vi spør først når dette her begynte for alvor og kva slags bil du hadde å køyre med .	4	Singular
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	6	Singular
Vi vil ta vårt ansvar i den videre utvikling av NATO og det europeiske sikkerhetspolitiske samarbeidet .	3	Singular
Einstein ville kome i berøring med den objektive røynda , gjennom musikk eller fysikk ville han kome inn i ein sfære der det ikkje fanst menneskelege draumar eller vilje , inn til den reine objektiviteten .	25	Plural
Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette .	2	Singular
Også kvart av desse tre kapitla blir avslutta med ei samla opplisting av prioriterte tiltak , jf. kap. 9.4 , kap. 10.6 og kap. 11.5 .	3	Plural
Ord som tidligere ikke fantes på norsk , vil få sin plass i ordboken for nye ord .	11	Singular
Kundene strømmer til , og selskapet er på handletur både titt og ofte .	8	Singular
Derfor må vi mobilisere ny arbeidskraft i alle grupper av befolkningen , også blant innvandrere .	5	Singular
Dette er ikkje tilfellet , og ved Høgres måte å handtera dette på underminerer ein i realiteten alvoret og styrken i dei fråsegnene som eit samla vestleg Europa har kome med .	11	Singular
Nyskapande var derimot utgangspunktet for heftet - kommunalminister Liv Signe Navarsetes motmaktmøte i vinter der ho ville tydeleggjera at Distrikts-Noreg har andre interesser enn Oslo og Oslo-regionen .	22	Plural
I tillegg til ein god slump eigeninnsats av åmotsdølane i form av både kroner og krefter , har Seljord kommune også bidrege økonomisk .	22	Singular
Naturkraft sier selv i en pressemelding :	4	Singular
- Den dagen forsvant min tro på at jeg passer inn i den verdenen , sier han .	8	Singular
Det suger krefter og tar veldig mye tid å leite etter alle disse tingene .	5	Singular
Her ligger nye , spennende muligheter i distriktspolitikken .	4	Plural
Forslaget var å gi Finansdepartementet forskriftshjemmel for å unnta opsjoner med en beregnet verdi under 300 000 kr fra beskatning ved ervervet .	11	Singular
Dette betyr at forskriften også gjelder for sel og hval , men for sjøpattedyr blir forskriften forvaltet av Fiskeridepartementet ( § 20 første ledd ) .	15	Singular
Gir massasje når han kommer hjem .	1	Singular
Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen , og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen , lenger vest i Fjærland .	4	Plural
Carl I. Hagen fekk snudd om på kva som er tillate og ikkje tillate i det politiske ordskiftet , og kva for meiningar som det er mogeleg å hevda utan å setja seg sjølv utanfor .	32	Singular
Haga har rett nok uttala seg så klossete at ein undrast på om ho slår ei kvit løgn .	9	Singular
Foreløpig har Lars Nyre og kollega Bjørnar Tessem undersøkt viljen til å dele informasjon blant 99 informanter i Sogndal .	5	Singular
Vandrehall .	0	Singular
* Camerons primitive klasseretorikk bør om ikkje anna få slutt på borgfreden som prega Underhuset dei første dagane då det braka laus .	2	Singular
Et frispark ga 0 - 1 , her fikk Bård Borgersen uhindret nikke ved borteste stolpe .	5	Plural
Men kvart år vert det lagt ned nokre private barnehagar .	7	Plural
Den generelle hovudstrategien for å motverka domenetap for norsk språk innanfor delar av samfunnet som er sterkt prega av internasjonalisering , er elles å etablera slike språkdomene som parallellspråklege .	13	Singular
Etter at konserten var over og publikum hadde gått ut , ble jeg sittende lenge igjen i salen mens jeg lot tårene renne .	6	Singular
De siste 10 15 årene har det vokst frem et variert næringsliv med hovedvekt på reiseliv , forskning og utdanning , men også med et bredt spekter av andre tjenesteytende næringer .	13	Singular
Ingen som hadde ordet uttrykte noen form for forargelse .	6	Singular
Det unge talentet som tross sin fysiske begrensning , ved hjelp av teknikken , hadde tatt seg inn fotballens lokale finrom .	20	Singular
" For jødar har eg blitt jøde , for grekar grekar , for dei alle har eg blitt alt , for i det minste å kunne vinne nokre . "	6	Singular
I løpet av dei siste tjue åra har om lag 800 nærmiljøskolar i Noreg blitt lagde ned .	6	Plural
Det er 13 år sidan eg fyrst møtte han , på kassett .	8	Singular
Nedover i divisjonene blir det fort lettere , og gjør du det bra allerede i første sesong blir du fort jaktet på av større klubber .	24	Plural
- Det er negativt forteikn å gå inn i prosessen bare med tanke på samarbeid , replisserte Felle .	9	Singular
« Ved å presentere dei følgjande skuldingane og krava i største alvor , førebur vi alle som lyttar for konfliktane og scenaria som kjem .	8	Plural
På sørlandet får du kompe , her må væske pressast ut av dei rivne potetene før ein lagar røra ferdig .	12	Plural
Eg er redd bladet skal verte heilt likt alle dei andre ungdomsblada . »	3	Singular
Rett før helga arbeidde amerikanske politikarar intenst med å finne ein veg ut av uføret .	5	Plural
Prestegard i studentutvalget synes det er rart at skolebyråden mener skolen egner seg som barneskole , siden studentene lenge har klaget på bygget .	10	Singular
Det var fasjonabelt nok , med hovudrolla Linda Lovelace i kvite kniplingar og breibremma hatt , og med dana applaus etter framsyninga .	0	Singular
Kongeparet får skryt , men utenriksminister Jonas Gahr Støre refser mildt Stortingets utenrikskomité som ikke har vært i Genève på 30 år .	10	Singular
Obama har potensial til å endre internasjonal politikk i en generasjon fremover .	7	Singular
Her i Tirana er det hengt opp et en banner der det står " Albania i NATO " .	11	Singular
Det ligg påstandar i underteksten som ropar på merksemda , men som forfattaren lèt bli verande der - i underteksten .	19	Singular
Der oppmoda han til å ta faresignala for miljøet på alvor .	6	Plural
Samarbeid og nytenking er nøkkelord i skogbruket , meiner Lars Veum , prisvinnar og tidlegare tillitsvald i skogsnæringa .	0	Singular
Forfattarane har gått til oppgåva med stort ålvor , nokre engstelege , nokre meir overraska enn andre , men alle har funne stor glede i det .	7	Singular
Kurt Donsbach er en kjent størrelse innen den alternative helseverdenen i USA , med eget radioprogram på Internett , fire alternative sykehus og millioner av solgte ernæringsbøker bak seg .	20	Plural
Det er absolutt ikke noe nytt at komiteen forsøker å påvirke politiske prosesser som er under full utvikling .	12	Plural
Han mener arbeidsgiveren har spredd usanne rykter om ham .	0	Singular
Å forklare endringane med den vonde trollmannenes trylleformular « nyliberalisme » , vert fort eit grep som forkludrar meir enn det forklarar .	13	Singular
Som vi spør , vil vi også få svar .	5	Plural
å da var det mykje uhell og greier for det at det var e # den var det ingen som hadde maken til .	18	Plural
* Det blir sagt at Norge heiar fram vinnarane i barneidrett og -kultur , mens skolen ikkje legg til rette for dei gode prestasjonane og flinke ungane .	12	Singular
Det beste for staten er vel at folk flyttar frå ein utkant som Kleivgrend .	7	Plural
Utsetting av fisk og vilt krever samtykke av departementet ( § 17 ) .	6	Singular
Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det , sa ei glødande engasjert grøn dame .	10	Singular
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	5	Singular
En av FNs viktigste funksjoner er imidlertid som forum for diskusjon og møtested for mennesker fra hele verden , så vel i hovedkvarteret i New York som på en lang rekke konferanser verden over .	31	Plural
IT-verdenen er full av merkelige situasjoner , for eksempel hvor et selskap har erklært " thermonuclear war " mot et annet , men likefullt er avhengig av tjenester fra dem .	8	Singular
Helmut Kohl tala om blømande hagelandskap i aust , vi lo litt av han då , men i min eigen heimby i Sachsen er det no « bløming » , om du vil .	13	Singular
Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om ?	5	Singular
* Totalt er tilskuddet til frivillige organisasjoner og kulturgrupper økt med over ti millioner kroner .	1	Singular
- korleis hjorten trekkjer er eit viktig spørsmål .	2	Singular
Og ein får svar som de facto avlivar mytar , til dømes myten om at den litterære offentlegheita fyrst oppstod på 1800-talet .	12	Singular
Ein kunne til og med tenkja seg å setja Næss inn i ei Peer Gynt-forteljing :	12	Singular
Det er sett i gang ein leiteaksjon etter ein 50 år gammal mann som ikkje er komen heim frå påsketur i Aurlandsfjella .	2	Singular
Så godt som all ny klimaforsking sidan Kyoto har berre forsterka alvoret i situasjonen .	3	Singular
- Eg blei oppteken av Seneca i attenårsalderen , då eg var elev ved latinlinja på Voss gymnas .	14	Singular
Sabotasje .	0	Singular
Et frispark ga 0 - 1 , her fikk Bård Borgersen uhindret nikke ved borteste stolpe .	15	Singular
Uansett kven Berg siktar til med denne halvkveda visa , gjev dette næring til den same mytologien .	6	Singular
Eg reiser rundt i det miljøet filmen skal handla om , der gjer eg bakgrunnsintervju med folk og ut frå desse røynslene byggjer eg ei løgnhistorie , fortel Fly .	14	Plural
Norge klarer denne balansen bra med en moderat total skattebelastning , samtidig som nivået tiltrekker nye selskaper til sokkelen og næringslivet på land trives .	18	Singular
Seljås ser at vegutvalets framlegg vil råke ein del byggjefelt , som vil miste sine kommunale vegar .	14	Plural
I staden for å vere motstandslause offer for nyliberal ideologi , kan sentrale politiske aktørar på venstresida ha sett tettare integrasjon i internasjonal økonomi som eit vilkår for å sikre outputlegitimiteten .	20	Singular
Klokken 01.00 stenger valglokalene i seks stater , blant demt den viktige vippestaten Virginia .	12	Singular
Slik sett har industribedrifter i fattige land større problem med høg oljepris enn det bedrifter i rike land har .	11	Singular
Hun ble ikke født inn i en liberal familie , men hun diskuterte ofte kjønnsroller med brødrene sine , også etter at hun flyttet fra Holmlia og familien som sekstenåring .	6	Singular
Det går an å kjøpe mp3-ar eller å streame musikken direkte frå nettsida .	10	Singular
Biskopene og de fleste prestene nedla sine statlige embeter våren 1942 og videreførte sin virksomhet i folket med hjemmel i Grunnloven og på grunnlag av ordinasjonen .	23	Singular
Herta Müller fikk hard kritikk i innenlandske medier , samtidig ble hun hyllet i Tyskland .	11	Singular
Margot Eriksson håper bystyrevedtaket i Trondheim kan føre til at hun går fra 20 til 50 % stilling som hjelpepleier .	15	Plural
Når Arkitekturfestivalen på Vulkan går av stabelen nå i slutten av september , har dei sørgt for å få sitt eige berekraftige arbeid på programmet .	9	Singular
Innen årets utgang skal Nyordboken på norsk være ferdig .	8	Singular
Tryggheten for hjem , hus og jobb er ikke trygghet for helsa til våre barn og barnebarn .	11	Singular
Alternative trosformer , østlig religion og heksekunst var en del av ungdomsopprøret , der kirken ble regnet som en del av det undertrykkende autoritetssystemet .	23	Singular
Teknikkar som vert nytta til å produsera skifergass og som har vorte mykje meir effektive dei seinaste åra , kan òg verta nytta til å henta ut olje frå tette bergartar .	14	Plural
Dette innlegget er også publisert på Masterbloggen , men jeg legger det her for å ha full historikk over innlegg skrevet av meg .	11	Singular
På fylkeskommunen sine heimesider , er eksamensresultata frå årets skritlege eksamenar lagt ut .	10	Plural
Samferdsleutvala i Hordaland og Sogn og Fjordane understrekar at Stad skipstunnel framleis er like viktig og aktuell for å gje trygg trafikk på sjøen langs kysten vår .	21	Singular
Ut over dette gir lov 17 desember 1976 nr 91 om Norges økonomiske sone hjemmel for å opprette en økonomisk sone på inntil 200 nautiske mil rundt øya .	24	Plural
Hovedalternativet står mellom privat eller offentlig finansiering , men kombinasjoner er også mulig .	6	Singular
Jeg putter det i skapet .	2	Singular
Dette prinsippet vart gjort gjeldande for alle folkeslaga etter krigen , unnateke tyskarane .	4	Singular
Det gjekk fire dagar før frysedørene vart stengde .	7	Plural
Gjennom endring av verdsettelsen av eiendom versus nærings- og finanskapital vil lysten til investeringer i fast eiendom dempes , samtidig som det oppmuntres til investeringer i næringslivet - og med det sysselsetting .	1	Singular
Regjeringa tek sikte på å oppretta eit fond , Vinjefondet , der avkastninga skal gå til å fremja nynorsk i media .	2	Singular
- Det såg ikkje så ille ut i byrjinga , men eg trur ho fekk foten knekt , fortel tipsaren , som køyrde rett bak bilen .	1	Singular
Jeg vil gratulere foreldrene så mye og ønsker Guds velsignelse over Leah Isadora , sier biskop Kvarme til NTB .	0	Singular
Kompetanseheving og gode incentivtiltak kan være veier å gå , og et relevant forslag ble nylig spilt ut av partiet Venstre , inspirert av en engelsk modell fra 1980-tallet :	12	Singular
- Har gitt oss et pusterom	3	Plural
Men laget svara kjapt og gjekk med ein gong i angrep .	1	Singular
I forrige runde spilte vi på kunstgresset i Drammen og der spratt ballen normalt , den hadde en naturlig stuss .	15	Singular
Godt humør :	1	Singular
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	13	Plural
Han vil bygge gaskraftverk nå , med dagens teknologi , og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt .	8	Singular
Men ein kan vere open og tolerant og samstundes ha ei kritisk fundert meining om ulike former for religion .	15	Plural
Første delen er fra gudenavnet Isis , som er en egyptisk gudinne , men som også ble dyrket i det gamle Hellas .	20	Singular
Skulle ein ha førarkort utover denne alderen måtte ein køyre opp og vise seg skikka .	14	Singular
Denne innsikten hadde drevet meg til å slå av mobilen tre dager tidligere og forberede min død . »	15	Singular
Vi har rike naturressurser .	3	Plural
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med , teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien .	7	Plural
Meldinga anerkjenner norsk teiknspråk som eit fullverdig språk og foreslår at det overordna offentlege ansvaret for teiknspråk skal forankrast i den nemnde språklova .	3	Singular
Dei er alle knapt større enn eit passbilete , men endå verre :	6	Singular
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	2	Plural
I tråd med det siste alternativet foreslår ein del av utvalet , mellom dei leiaren , å justera universitetslova for å sikra vidareutvikling av dansk fagspråk og terminologi .	1	Singular
Det kan forklare kvifor så mange bønder kunne vere representerte under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814 .	0	Singular
Ho kan forstå fortvilinga til B , tankane hans og den filosofiske , schopenhauerske plattforma han argumenterer ut ifrå , men ho kan ikkje forstå konsekvensen av desse tankane førd ut i handling : sjølvmordet .	11	Singular
Berre i Førde krasjar vi 4 gonger dagleg .	7	Singular
Sør-Koreas økonomi har vokst eksepsjonelt raskt og landet har gått fra å være et fattig , krigsherjet land til det femtende rikeste i verden .	5	Singular
Pengefondet anbefalte at de asiatiske landene åpnet for fri bevegelse av kapital over landegrensene , men undervurderte bivirkningene i form av økt sårbarhet og ustabilitet .	3	Plural
Men vi tror ikke at en løser problemet med forurensning i andre land ved at vi selv øker forurensningen hos oss .	18	Singular
- Ein av dei fyrste tyske tenestemennene som kom til det okkuperte Noreg var direktøren for den tyske nasjonalbanken .	10	Singular
Sorga samlar nasjonen på ein annan måte enn noko anna hending i vår tid .	9	Singular
- Laptopen , diverse minner i våpenskapet og mobilen .	1	Singular
Det ble avdekket vesentlige feil i regnskapet i en intern kontroll .	3	Plural
Men slike verneområder kan opprettes med hjemmel direkte i den nye bestemmelsen som utvalget foreslår i Jan Mayen-loven § 2 tredje ledd , uten at det trenges noen særskilt regulering i miljøforskriften .	28	Singular
Då gjeld det også å vere på vakt og ikkje la seg korrumpere med å levere litterær snøggmat .	2	Singular
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	9	Singular
Det er mye å lære av storsamfunnets behandling av de unge norske nynazistene på 1990-tallet .	14	Singular
Eg gjer framlegg om at den nye rørsla kallar seg « Norman Thomas sine vener » .	14	Plural
Dette er noko vi vurderer fortløpande .	0	Singular
- Vi har prioritert eksportsektoren og halde løningane nede i servicesektoren , som har altfor låge løner .	10	Singular
I forhold til fastlandet er det et særtrekk at forvaltning av natur- og kulturmiljø er organisert sammen .	9	Singular
Det gjør sterkt inntrykk når de som selv har opplevd terror tar kontakt for å vise sin medfølelse , sier han .	0	Singular
- Vedkommende som ble beskyldt for å drepe sivile , var død og hadde ikke mulighet til å forsvare seg mot beskyldningene , påpeker Johansen .	15	Singular
Dersom AaFK skal forsøke seg med mer Drillo-inspirert fotball kan eksempelvis SIFs Svein Slinning være et godt valg .	7	Singular
Tvert imot kan ein på mange måtar sjå moderne ateisme og moderne avvisning av kyrkjas moral som ei legitim " uttenking " av moderne , anti-teleologisk materialisme .	14	Singular
Et blikk på norske drikkevaner , sett utenfra , viser hvor tett disse henger sammen med kulturelle normer .	4	Plural
- Noko av det mest deprimerande reint helsefagleg er at vi tillét at nye generasjonar tek til å røykje og snuse .	3	Singular
Set sin lit til landets øvste folkevalde .	4	Singular
På papiret har hun og faren felles adresse , men han er ikke mye hjemme .	5	Singular
I USA har hun jobbet med det engelske showet sitt , « Allah Bless America » .	6	Singular
Temperaturene vil for det meste holde seg rundt null grader .	9	Plural
Utsleppet la seg , ifølgje lokalavisa Ytre Sogn , over heile Høyanger tettstad .	12	Singular
Mats Solheim har imponert for Sogndal denne sesongen .	7	Singular
Thomas ( d. 1968 ) var kandidat for det amerikanske sosialistpartiet i seks presidentvalkampar frå 1928 og ein av grunnleggjarane til The American Civil Liberties Union .	17	Singular
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	28	Singular
Det følgjer av kommunalmålprinsippet at alle kommunane i eit område tel likt ved utrekning av fleirtalsmålform .	15	Singular
Det vil det ikke være mulig å gi et eksakt svar på på forhånd , det må vurderes der og da hvordan slike uttalelser fremkommer , hvor mange som stiller seg bak dem , osv.	9	Singular
Utvalget mener at spørsmålet om eiendomsretten til OVF ikke kan avgjøres gjennom juridiske utredninger , men må avgjøres ved en politisk beslutning i Stortinget .	21	Singular
* Frp spelar alltid innvandrarkortet når det buttar mot , og etter Siv Jensens oppspel vart dette gjort i kjent stil på landsmøtet .	20	Singular
Ein kan hevda at me er heldige , men det er ikkje tilfeldig at me er betre rusta til å takla denne krisa enn mange andre land .	4	Plural
Fremveksten til norsk havbruksnæring er et godt eksempel på hvordan privat initiativ har utviklet sterke bedrifter og næringer .	15	Plural
I så fall bør ein også vere klar over at ein del av dei tinga vi har i vente her , neppe er særleg kongeniale med kristen etikk .	18	Singular
Hensynet til regjeringspartnerne tilsier at Ap må bruke all sin valgkampkraft på det alle tre partiene har vedtatt på sine landsmøter - å gå til valg for fire nye år med den rødgrønne flertallsregjeringen .	10	Singular
Mottaksleiar Margaret Sanner vil gjerne evaluere asylmottaket , men hevdar at Høgre kastar fram udokumenterte påstandar i staden for fakta .	6	Singular
Boksen inneheld 850 g råstoff , altså rensa og pressa fruktkjøt og skal i tynne strimlar .	0	Singular
Han var ein lojal og dyktig kar som arbeidde hardt og grundig i tre år i Roma .	11	Singular
Det har gitt meg perspektiv på ting .	3	Singular
Men statsstøtten kan ikke kuttes , og hverken staten eller noen andre bør påtvinge kunstnere andre estiske normer .	10	Plural
Vi vil følge opp Kulturløftet gjennom en opptrapping av kultursatsingen til 1 pst. av statsbudsjettet innen 2014 .	16	Plural
Vi liker ikke hvordan de jobber med spilleroverganger og vi er ikke særlig fornøyde med samtalene vi har hatt med dem om akkurat det .	13	Plural
I sin selvangivelse kan lønnsmottagere velge mellom minstefradraget og å trekke fra faktiske utgifter .	7	Singular
Nordbø , med flere , synes å sammenblande det ikke å være enig med deres kritikk med å mene at man kveler eller forbyr deres kritikk .	25	Singular
Nøkkelord i vedtektene er på den eine sida ordparet observasjon og analyse , og på den andre sida utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet .	22	Singular
Da dette skjedde , hadde reindriftssamene vært gjennom en lang tid av økonomisk , sosial og politisk undertrykkelse .	5	Plural
Representanten Solvik-Olsen er oppteken av landets tilgang på energi , og det er viktig .	6	Singular
- Et problem ved spill som World of Warcraft er at spillerne suges inn i spillet , og isolerer seg fra omverdenen .	1	Singular
Han forteller om hvordan de tapet sammen magasiner til maskinpistolen , på en måte som gjorde at de kunne bytte raskt i stressede situasjoner .	9	Singular
- Men han er god nok ?	2	Singular
Det pussige er at så mange aksepterer Larsens utgangspunkt .	1	Singular
- Men er det ikkje underleg å stemme mot si eiga regjering ?	9	Singular
Hockeyinteressen er stor i land som Sverige , Finland , Tsjekkia , Slovakia og Russland .	2	Singular
Biografiteksten har same temperatur , sjølv om hendingane er dramatiske eller trivielle .	0	Singular
En av FNs viktigste funksjoner er imidlertid som forum for diskusjon og møtested for mennesker fra hele verden , så vel i hovedkvarteret i New York som på en lang rekke konferanser verden over .	16	Singular
- Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner , sjølv om ho høyrde til annen generasjon , sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus .	20	Singular
Som kjent har minstefradraget for lønnsmottagere økt jevnt og trutt gjennom årene .	3	Singular
Eg er redd bladet skal verte heilt likt alle dei andre ungdomsblada . »	10	Plural
Selv om vi forstår argumentet , mener vi at dette er å se for snevert på saken .	14	Singular
På vei nord- eller sørover .	1	Singular
- Dette er kjempereklame for området vårt , og me får folk hit frå heile landet , seier Høydal .	6	Singular
Likevel skal ikke oppstyret få meg til å glemme arbeidsoppgave nummer en , nemlig å kjempe meg tilbake på laget og gjøre alt for at Molde FK snur trenden og begynner å vinne kamper igjen !	19	Singular
Fyresdal vil få 7,8 millionar mindre , Nissedal 7,7 millionar , Hjartdal 7,4 millionar , Kviteseid 6,5 millionar og Seljord 6,5 millionar .	13	Plural
14.05 :	0	Plural
Nær 70 prosent av SVs velgere sier de ikke ønsker gasskraft basert på eksisterende teknologi .	14	Singular
De har ikke evne til empati , evnen til å kunne forstå og leve seg inn i andre menneskers virkelighet .	5	Singular
Når jeg introduserer ordet objektiv realitet , er jeg ikke politisk korrekt .	1	Singular
Det er stort sett kun mann og sykkel som går i bakken , så når noe sånt som dette skjer er det ens egne sikkerhetsmarginer som er avgjørende .	21	Singular
Også om flåten hadde komme fram til Gaza med heile lasta intakt , ville det vore symbolsk i høve til det som trengst , og i høve til det som faktisk slepp gjennom grenseovergangane .	20	Singular
Leiar i Tokke Raude Kross , Unn Breivik , ( t.v. ) og operativ leiar Bodil Hellstrand heisar flagget for å vise at Raude Kross er på plass på Skafsåheia .	27	Singular
Drømmen om å bli fotballproff , drømmen om å bevise ( ... ) at man kunne være fotballspiller og samtidig mene og tenke fritt .	17	Singular
Avgangen som helseminister gjør at Hanssen igjen blir stående med halvgjort arbeid .	10	Singular
Me har hatt tidenes høgkonjunktur .	3	Plural
Det er dét det handlar om , seier kunstnaren Victor Lind .	0	Singular
- Det er et relevant innspill .	1	Singular
Dette er eit konkret forslag som vil hjelpa titusenvis av foreldre landet over til å få meir tid saman med barna sine .	21	Plural
Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden , hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner .	25	Plural
Sett fra statens side er statskirkeordningen først og fremst et rettslig system , nedfelt i en rekke paragrafer i Grunnloven og videre regulert i lov og forskrift .	5	Singular
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om .	11	Singular
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	1	Singular
Det vil si at jeg ikke bruker den elektriske barbermaskinen som jeg stusser ballene med , men en god , gammeldags høvel .	18	Singular
Uten USA blir det ingen forpliktende avtale , og dermed har USA nok en gang gitt en verdensomspennende , forpliktende klimaavtale et skudd for baugen .	5	Singular
Landbruket er på sterk retur , utvalet av arbeidsplassar er avgrensa og bygda ligg så langt frå alle sentra at næringslivet ikkje på noko vis står i kø for å etablere seg her .	15	Singular
Bevisbyrden ligger på dem .	0	Singular
- Med tanke på den akutte utstyrssituasjonen , er det moglegheit å få eit ekstraordinært tilskot til sjukehusutstyr ?	13	Singular
Eg er også samd i at tradisjonen stadig må nytenkast og approprierast for kvar generasjon , i ljos av dagens problemstillingar .	0	Singular
Saka dreiar seg om at vedkommande har kjøpt og brukt kring 150 gram hasjis .	13	Singular
Utenom en håndfull bosettinger er øygruppen stort sett fri for tyngre tekniske naturinngrep , det naturlige biologiske mangfoldet er stort sett intakt , og de økologiske prosessene får virke uten vesentlig menneskelig inngripen og styring .	12	Plural
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	2	Singular
Deretter vil de to nye medlemslandene være med på resten av toppmøtet i de fransktyske tvillingbyene Strasbourg og Kehl lørdag .	3	Plural
Bruk ei skei eller eit melonkulejern , og skrap ut så mykje som mogeleg av det kvite av dei skala som er att .	19	Plural
3 Det skal leggjast spesielt til rette for at nynorsk blir meir reelt likestilt med bokmål	12	Singular
Familien overrekte statsministeren ein blomsterbukett , og dei utveksla også nokre ord på albansk .	0	Singular
Formuleringen « til det beste for barnet » går igjen i adopsjonserklæringene mødrene måtte undertegne .	6	Singular
Bransjerådet har rukket å godkjenne 400 av de mest solgte .	7	Plural
Ifølge Moore er det enkelt å sette sammen en økt , og alt du trenger å gjøre er å velge treningsmoduler fra en liste og dra dem ned til programmet ditt .	9	Singular
Saka som splittar politikarane	0	Singular
Samarbeidsregjeringen vil arbeide for et livskraftig og desentralisert landbruk som utnytter ny teknologi og nye markedsmuligheter .	15	Plural
Dette forsøket vart dei dømde for .	0	Singular
Lovgivingen er i bevegelse i mange land , og USA , Canada og Nederland er blant de landene hvor legemidler basert på cannabis er kommet i en viss bruk .	27	Singular
Men det er ikke mange år siden en del trodde eventyret var over for godt .	8	Singular
Mange truande kristne har møtt meg seinare med same haldninga :	1	Plural
Mens private penger forbindes med en viss risiko , er det altså svært sjelden slik at noe reduseres eller tas ut av statsbudsjettet dersom det først har fått en solid plass der .	22	Singular
Publikum lot seg påvirke av kunstnerne , men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de , for publikum var deres marked .	15	Singular
At studentar ( ikkje minst ) veit kva dei vil med studiane sine , og at dei gjer det .	1	Plural
Då er det verre med han fyren uti Dimna som eg fekk høyre om .	5	Singular
Djibril Cissé ble som Liverpool-spiller anbefalt å ikke kysse sine lagkamerater etter scoring , av frykt for å bli stempla som homofil .	12	Singular
Eg gjer det eg må uansett , så lenge det ikkje går på liv og helse laust , seier Øberg .	16	Singular
Dagens Næringsliv kunne fredag fortelje at Noreg til no har bomba Libya for 130 millionar kroner .	15	Plural
I rådets uttalelse fikk NRK også skryt for å ha utført en god journalistisk jobb i de to første ukene av rettssaken .	18	Plural
I 2005 utarbeidde så Nordisk språkråd , eit rådgjevande organ under Nordisk ministerråd med i alt 14 medlemmer , eit utkast til deklarasjon om nordisk språkpolitikk .	5	Singular
- Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv , seier Håkonsen .	3	Singular
I tillegg skal daglig leder ved Miljøtransport AS , som har oppdrag med henting av smittefarlig avfall for klinikken , ha blitt ilagt munnkurv av klinikken .	25	Singular
Peer Steinbrück , den førre finansministeren frå SPD , sa i langtidsbudsjettet sitt at den tyske staten måtte låna 65 milliardar euro for å finansiera underskotet i 2012 .	25	Singular
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	14	Plural
I kapittel 6 drøftes ulike finansieringsordninger for Den norske kirke , uavhengig av fremtidig kirkeordning .	4	Plural
- I utgangspunktet trudde eg denne sporten var på veg ut , men blant unge kristne som seier at dei aldri bannar , er han på veg inn .	14	Plural
Rådmannen tilrådde å avslå klaga , sidan han ikkje såg vesentleg nye moment i saka .	14	Singular
Seinare på kvelden vert dørene opna på nytt for dei over 18 år - og då med alkoholservering .	17	Singular
Var han sendt av noen ?	1	Singular
I år kan dei oljeeksporterande landa hanke inn kring 700 milliardar dollar på eksport av den dyrebare råvara , skriv The Economist .	10	Plural
Demonstrasjonen onsdag ettermiddag ebbar ut .	0	Singular
Dere andre kan gjerne fortelle meg en vits eller en historie som inneholder MINST en hund og en høne ( hane er godkjent ) .	7	Singular
I dag går stjerner som Sarah Jessica Parker , Julia Roberts , Jennifer Lopez og Lindsay Lohan med Birkin-vesker over armen .	20	Singular
På en perm hjemme i Bodø har Olav et brev fra Det hvite hus , underskrevet Lyndon B. Johnson i mars 1964 .	8	Singular
Utfordringane framover gjev ikkje noko rom for det .	0	Plural
Heller bør kristne gå til åtak på « multikulturalistar » og andre vestlege som tillet muslimsk innvandring , skriv Breivik .	15	Singular
Medan den tyske arbeidaren produserer stadig meir , vert den tyske staten stadig meir forgjelda .	2	Singular
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar , skit og støv og stank , og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han .	23	Singular
Plutseleg er alle stengsler borte ; problemet blir å finne eit nytt fengsel som kan erstatte Auschwitz og kommunismen .	6	Singular
Dette betyr flere tropper som tar mer tap fordi man senker kravet til styrkebeskyttelse .	0	Singular
Då vi er framme , bed drosjesjåføren om 40 .	1	Plural
- Så lenge vi er to er det ikkje noko problem , seier Engebø .	7	Singular
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	6	Plural
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	12	Plural
Istanbul , tidligere kjent som Konstantinopel og for nordmenn også som Miklagard , er på mange måter perfekt for å betrakte både de lange linjene og de brå kastene i historien .	15	Plural
Di fleire reseptar greske lækjarar skriv ut , di betre får dei betalt av produsentane av medisinen .	2	Plural
Det finnes flere utveier i situasjoner der man står fast i dritten .	5	Plural
Onsdag er det nemleg NM fjordhest .	5	Singular
På sikt kan det sjølvsagt bli noko anna , men førebels skal det asfalterast og merkjast for 54 parkeringsplassar , seier Etterlid .	4	Singular
Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne .	19	Singular
Han mister også lappen i 13 månader .	6	Plural
- Folk i utkantane føler uro .	3	Plural
Dersom ingen endringar blir gjort , blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut .	2	Plural
Offentlige kartdata er det vi kaller " Kartverkets data " her i Norge ( selv om det er en sannhet med visse modifikasjoner ) .	3	Singular
Men mange av dei fattige landa i verda , anten dei er i Afrika eller andre stader , har ein skrikande mangel på kapital .	4	Plural
Mottaksleiar Margaret Sanner vil gjerne evaluere asylmottaket , men hevdar at Høgre kastar fram udokumenterte påstandar i staden for fakta .	17	Singular
All argumentasjon er symbolsk vald .	0	Singular
Møtet med fri fart på Autobahn i Tyskland er skremmende for noen og et kick for andre .	11	Singular
Bunaden brukar han ved spesielle høve , og den påkallar ikkje lite merksemd .	5	Plural
En titt på Instagram er som å snikkikke i kjente menneskers fotoalbum .	11	Plural
Det er absolutt en pris verdt .	3	Singular
Olden cruisehamn fått toppscore i ei ny cruiseundersøking utført av det danske konsulentfirmaet Grontmij Carl Bro på vegne av næringsdepartementet .	1	Singular
Det var en jubeldag for litteraturen da denne boken utkom og innledet sin seiersgang rundt i verden .	0	Singular
UD har til rådighet et bredt spekter av virkemidler utover de rent juridiske - om man har ønske og vilje til å mobilisere .	12	Plural
Ikkje minst må ein her avgrensa det spesifikt språkpolitiske ansvaret mot det ansvaret og dei verkemiddel ulike andre departementet har når det gjeld opplæringsspørsmål og minoritetsspørsmål .	11	Singular
Kritikken er ikke irrelevant , men kan også rettes mot oss i mediene , som ikke er vant til å møte en så profesjonell oppmerksomhetsstrategi fra naturvitenskapelig hold .	0	Singular
Oppgjeret med 1968-generasjonen sin politikk er viktig , og det er viktig at venstresida tar det sjølv , hevdar han .	2	Singular
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	27	Singular
Her er mykje fint og noko litt tristare , akkurat slik som det skal vere .	3	Singular
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	2	Plural
Det betyr ikke at den skal gjøre som den vil .	0	Singular
Under hovedforhandlingen som starter 16. april er det satt av én uke til Breiviks forklaring .	14	Singular
Rundt 1200 stilte seg bak .	1	Plural
- Politikarane må respektere retten innbyggjarane har til å gjere personlege val når lovverket tillet det .	11	Plural
Unge menneske som ikkje kjenner Ibsen , vil neppe finne han aktuell eller spennande ved å sjå Gengangere på Nationaltheatret .	10	Singular
Landet vårt er rikt på naturressursar .	5	Plural
Forloveden sendte meldingen fem ganger for å gni det inn .	2	Singular
Ordet « krig » er et « four-letter word » i norsk politisk diskurs .	12	Singular
Filmen handler om store ting som tro , håp , kjærlighet , tilgivelse og forsoning .	4	Plural
Regjeringen vil føre en offensiv miljø- og ressurspolitikk basert på målet om en bærekraftig utvikling .	12	Singular
Musikken som strømmet inn i ørene , bassen som spilte sammen med mine pulserende , blødende håndledd , og jeg fikk det vanskeligere å feste blikket .	25	Singular
Min antagelse er at det blir vanskelig å få et like stort antall ut av byen denne gangen , sier borgermester Ray Nagin i New Orleans .	1	Singular
Natos generalsekretær har allerede tatt signalene , og i et intervju med Politiken nylig advarer han mot manglende prioritering av forsvaret i europeiske Nato-land :	10	Singular
Kart ( og dermed kartdata ) er " en generalisert avbildning av geografiske objekter med deres romlige relasjoner " [ wikipedia ] .	0	Plural
Som publikum blir ein mest trollbunden av dimensjonane på sjølve produksjonsapparatet , som skin gjennom fiksjonen .	7	Plural
Jeg ser på timeplanen at klassen slutter klokka halv ett på onsdager - jeg antar at du har mer enn nok tid da til å sette bind på et par bøker ?	29	Singular
Solheim syner til Hornsrud-regjeringa av 1928 , Aps første regjering .	9	Singular
Dermed opplever LO-general Byrkjeflot å få flere av sine viktigste krav for neste periode innfridd allerede før valget er overstått .	17	Singular
« Til tross for Europas størrelse og velstand , er det en militær dverg sammenliknet med USA » , slår Logan fast .	5	Singular
Han snakker om sin helt Joakim Thåstrøm , den svenske låtskriveren og artisten .	4	Singular
Hermès er berømt for sine luksuriøse silkeskjerf i alle slags mønstre og farger .	4	Plural
Alt i desember 2008 underteikna Statkraft og EVN konsesjonsavtala med Albania .	3	Plural
Han snakket tilsynelatende ikke om politikk i det hele tatt .	7	Singular
Mesteparten av kostnadene ved å drive sjukeheim , kommunalt reinhald og liknande tenester er nettopp løn og pensjonskostnader .	8	Singular
Lett å få ned sjukefråværet	0	Singular
I Friedmans stykke kommenterer Einstein den etterlengta stadfestinga av relativitetsteorien ganske sjølvsikkert ; « teorien var bare altfor vakker til ikke å være sann » .	6	Singular
Har du hørt sangen « Kaos passageraren » ?	3	Singular
Desse gruppene har gjort at Noreg i dag i endå større grad enn i tidlegare tider er eit mangespråkleg samfunn , og at ein større del av språkbrukarane no har fleirspråkleg bakgrunn og kompetanse .	11	Singular
Dette er likevel avgrensa til eit særskilt språkpolitisk saksområde , og departementet vil mellom anna vurdera å senda ut eit liknande rundskriv av meir generell karakter .	14	Singular
Nasjonal varsling vil jevnlig testes , og personale vil bli trent i bruk av dette , sier politidirekdøren .	7	Singular
Etter Jan Mayen-loven § 2 gjelder norsk privatrett og strafferett samt norsk rettspleie på Jan Mayen .	11	Singular
Bakgrunnen for Obamas nåværende posisjon er da også at stadig flere amerikanere etter åtte år innså at denne politikken bar galt av sted .	0	Singular
Der serverte han lutefisk mens han drømte om surdeig , minimalt med gjær , lang hevetid og steking i steinovn .	8	Singular
Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie , og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter .	25	Singular
Tvert imot er det ved samhandling med omverdenen at endring vil skje , mente han .	7	Singular
Oljeprisveksten fører til ei kolossal pengeoverføring frå dei oljeimporterande til dei oljeeksporterande landa .	0	Singular
Et flertall på 13 medlemmer anbefaler at det inntas en ny verdiparagraf i Grunnloven som inneholder en særskilt henvisning til kristne og humanistiske verdier .	17	Singular
Men jeg fikla litt og sånn .	3	Singular
- Tyskarane er nøgne , tek seg altfor god tid og har vanskeleg for å avgjera kva dei vil .	8	Singular
For dem som vil følge Kongens båt , starter der utenfor Aker Brygge klokken 12.40 i dag - sammen med 14 andre i samme klasse , men tilsammen 80 båter i samme felt .	9	Singular
Denne veka går det føre seg ei eksotisk filminnspeling på Vestlandet .	5	Singular
Det går fint an å bevare eigenidentitet sjølv om me er opne for andre , kommenterer Turid Syftestad .	9	Plural
Rapporten peikar også på at kostnadene per pasient er ganske høge , og rår helseføretaket til å sjå nøye på tenestetilbodet til dei ulike sjukehusa .	22	Plural
Deretter er det nødvendig med videre utredning , forberedelser og gjennomføring .	6	Singular
Men det er ingen biler ute rett før midnatt på nyttårsaften .	3	Plural
Jeg husker Jonas Gahr Støre på Utøya ( for øvrig etter at han selv hadde håvet inn 22 millioner i skattefritt aksjeutbytte ) , som hudflettet Hagen til stor jubel fra sine unge tilhengere .	33	Plural
Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar .	1	Singular
Datamaskiner er det andre problemet her .	2	Singular
det vart veldig billig veit du # eg hadde # dei # seksti øre spannet .	7	Singular
Per i dag er det å få ned handelsunderskotet med verda utanfor Nord-Amerika mykje viktigare for USA enn å berga verda på sikt .	8	Singular
Og som alle andre næringsdrivande , ønskjer han å reklamere for tenestene sine .	7	Singular
Manglende førerkort fører til en sviende bot på 10.000 kroner .	1	Singular
Det er eit essensielt særdrag ved scientismen at den nektar eller bortforklarer både den sosiale interaksjonen og alt anna ved forskingsprosessen som inneber kommunikasjon , meining og intersubjektivitet .	20	Singular
Kommunikasjon er berre eit illusorisk spel av tolkingar .	3	Singular
Den formaninga går like mykje til meg som til andre .	9	Plural
Vårt mål er 10 000 flere ansatte i eldreomsorgen .	0	Singular
Utenfor firemilsgrensen har SFT primæransvaret , men sysselmannen har aksjonsplikt inntil SFT overtar ledelsen for aksjonen .	7	Singular
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	9	Plural
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	25	Singular
Tek ein det opp , vert det lett til at Arbeidarpartiet og innvandringspolitikken skulle vera « årsak » til det som hende i Oslo og på Utøya .	2	Singular
Me ser ut til å vera i ein situasjon der me er i ferd med å byggje ned .	8	Singular
Samtidig er det liten tvil om at Obamas inntreden i Det hvite hus er det enkeltgrep som har bidratt mest til « forbrødring » mellom verdens land og folk det siste året .	4	Singular
De første årene etter krigen var det bare et fåtall spedbarn hvert år som ble innlagt for adopsjon .	17	Singular
- Eg trur rektor syntst det var litt gildt , seier arbeidskollega Anette Lien .	3	Singular
Universitetet i Bergen uttalte til dømes at vi burde få « eit allment språkråd for det multilingvale norske samfunnet , ikkje berre eit særspråkleg råd for det norske monolingvale språksamfunnet » .	27	Singular
Me ser at det er store sprik mellom dei to høgrepartia i sentrale næringspolitiske spørsmål , m.a. statleg eigarskap , satsing på verkemiddelapparatet og arbeidsinnvandring .	22	Singular
Både eldre og barn arresteres i tråd med et system for kollektiv skyld i tre slektsledd .	14	Plural
Landet er dessutan fullt av våpen og utan demokratiske institusjonar eller demokratisk historie .	8	Plural
Stemmestyring skal gi deg følelsen av å være en ekte kommandant , og du kan si macho ting som « Unit faiv , ættæk hostail nain » i moderat alvor .	4	Singular
Ordførar og rådmann viste til at vedståingsfristen for tilbodet på å byggje barnehagen gjekk ut allereie dagen etter , og ordføraren meinte ei utsetjing ville få katastrofale følgjer .	26	Plural
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	9	Plural
Sein Mozart , når han er i Tryllefløyte / Requiem-modus er bare verdenshistorisk bra .	13	Singular
Dette ritualet er ikkje etablert av born , men av vaksne .	6	Plural
- Men det gir deg jo flere muligheter .	4	Singular
Unggutta levde nesten som fotballproffer .	4	Plural
Etter tri og eit halvt døgns silkeseilas kom me fram til byen Inverness .	1	Plural
Her stemte seks av ti kyrkjemedlem - og oppslutninga landa på heile 58 prosent .	12	Plural
Det kan i beste fall kalles et status quo-budsjett på kunnskapsområdet .	10	Singular
Ut over dette gir lov 17 desember 1976 nr 91 om Norges økonomiske sone hjemmel for å opprette en økonomisk sone på inntil 200 nautiske mil rundt øya .	13	Singular
Helikopterturer er populært og rimelig .	2	Singular
Kostymene er mye teater .	3	Singular
Det var tiåret då helsestudiobølga slo inn over Vesten og den opp-pumpa mannskroppen vart ein dødeleg filmfetisj i form av valdsapparat som Arnold , Sylvester Stalone og Jean Claude van Damme .	16	Singular
- Ein dommar sender ikkje nokon i fengsel utan å ha møtt vedkommande , uavhengig av kor opplagt skuldsspørsmålet måtte vera .	1	Singular
- Men , sier Martin , det var viktig å skjære det rett av .	12	Singular
God økonomi er å sikre arbeid til alle og en rettferdig fordeling .	1	Singular
Bokens styrke er at den så tydelig viser hvilket ufattelig tap tilintetgjørelsen innebærer for hele menneskeheten .	1	Singular
Mot Strømsgodset var den talentfulle stopperen en bauta , og ble fortjent kåret til banens beste av hjemmelagets supportere .	5	Singular
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	19	Singular
Ut frå regelverket er slikt sal fullt lovleg - og i ein så pressa kraftmarknad som no , kan det på fleire måtar vere samfunnsnyttig , ved at det fører meir kraft ut på marknaden .	22	Plural
Innlandstrafikken gikk ned med 7,4 prosent , mens utenlandstrafikken ble redusert med 5,8 prosent i denne perioden .	8	Singular
Og onsdag kjem SV-leiar Kristin Halvorsen .	1	Singular
Året etter ho avslutta skulegangen på UWC , kom ho tilbake til Flekke ei veke og fekk med seg to Torsdagsdansar .	0	Singular
berre halv not på doryane .	1	Singular
Som representanten Djupedal er kjent med , og som han siterer fra Voksenåserklæringen , er Regjeringens standpunkt at Statoil skal være et heleid statlig selskap .	21	Singular
- Her begynner vi å ane et mønster .	3	Plural
Gjennom vinduet så resepsjonisten Espen stå på gesimsen .	1	Singular
For at dette skal kunna følgjast opp i praksis , er det nødvendig at Språkrådet - statens fagorgan i språkspørsmål - får ei meir sentral rolle å spela på det utøvande og operative nivået .	24	Singular
« Til tross for en viss nedgang gjennom andre halvår av fjoråret ble det i perioden 1996 - 1998 sett under ett registrert vel 143 000 biler i årlig gjennomsnitt . »	28	Singular
- Opplysninger om små barn som er alene med en ruset omsorgsperson , ville ført til tiltak på dagen .	1	Plural
Nora Eggen prøver å jakta på den verkelege profeten ut frå ein teologisk ståstad .	13	Singular
- Det er flott , seier Lind sarkastisk .	3	Singular
Det er mange nye spennende funksjoner på årets utgave av « Football Manager » ( « FM » ) , den største nyheten er selvsagt spillets 3D-kampmotor .	0	Singular
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	13	Singular
Førde fekk tilbod om jobben som adm.dir tysdag .	7	Singular
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	2	Singular
- Vår store general Kim Jong-il kalte ham for multitalentet , geniet av genier i militær kunnskap , sies det i filmen .	2	Singular
Jeg håper de lykkes , men jeg tviler på det .	6	Singular
e M2 # var med mykje .	5	Singular
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	8	Singular
Etter 1981 har verda kvart år brent opp meir olje enn det som er oppdaga i nye kjelder .	4	Singular
Det har ingen framtidsvisjon .	3	Singular
Det vil i tilfelle vera ein oppgang på over 30 prosent frå 2011 .	3	Singular
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	14	Plural
Rundt klokka 21.30 måndag kveld fekk politiet melding om ein sakna person i Gaular , og det vart sett i gang leiteaksjon etter ei jente i slutten av tenåra i området rundt Osen bru .	11	Singular
Men i dette tilfellet handlar det berre om kroppsleg likskap med ein okse som i Vangsgutane vert nytta til arbeidshest .	5	Singular
Ønsker lovendringer	1	Plural
Forrige gang jeg gjorde dette , var da vi var på ferie for et par år siden .	2	Singular
Øya Manda er ikke langt unna området hvor to briter ble bortført 11. september i år .	15	Singular
No er folket sjølv til stades i heile den politiske prosessen , og det politiske spelet går « på direkten » .	8	Singular
Særleg må rådet leggja vekt på å motverka alle tendensar til motsetnader mellom språklege minoritetar og mindretal .	14	Plural
På Instagram får jeg kommentarer fra mennesker jeg ellers ikke kommer i kontakt med .	4	Plural
Med « bekjempelse » av fattigdom ser ein føre seg kraftfulle tiltak på brei front som gjeldssletting , storstilt byggjing av billege husvære og kraftig reduksjon i barnehageprisane .	19	Singular
Det blir tøft for Romney å komme seg til 270 uten statens 13 valgmenn .	11	Singular
Kva er så responsen frå regjeringa på eit slikt alvorleg varsku ?	10	Singular
Så kvar var det at det skar seg ?	5	Singular
Brødet har ikke ligget over fra jul ; det er et bakverk som kommer i butikkene hver uke som noe godt til helga .	16	Singular
- Veldig moro og ei stor anerkjenning for det arbeidet vi har gjort ved å byggje opp Firda som eit filmsenter i fylket .	6	Singular
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	10	Plural
Det ble også tid til å posere for fotografene , på relativt oppstilt , nord-koreansk vis :	11	Singular
Den vidaregåande skulen i Seljord har totalt 120 elevar .	0	Singular
Men for Haram er ikkje religion eit spørsmål om mengde .	7	Singular
Vi treng desse hendene i norsk arbeidsliv i åra framover , men vi treng dei meir i offentleg helse og omsorg enn som svarte vaskehjelper for private .	17	Singular
Funderer de noen gang på hvordan han hadde det , innerst inne ?	2	Singular
Frøken Fräkens lille gutt har rukket å bli et helt år , så i helgen var Bolla i sin aller første vaskeekte barnebursdag .	8	Singular
Bare en testgruppe fikk bedre O2-opptak da 26 overvektige begynte å trene .	2	Singular
- Eit mål for stoikarane og for Epiktet var å oppnå apatheia , altså sinnsro eller sjelefred .	4	Plural
Selskapa sel dermed kraft som dei har fått rimeleg gjennom kontraktar inngått med styresmaktene , kraft som skulle sikre lønsam industridrift og arbeidsplassar i mange lokalsamfunn .	15	Singular
Det er tilfelle at de nærliggende politidistrikene ble kontaktet direkte av Oslo politidistrikt .	4	Plural
Måten Gaddafi døydde på , og reaksjonen frå det nye styret , vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande .	15	Singular
De ferskeste minnene er nemlig de sterkeste og også de mest sårbare .	5	Plural
Medan det i fjor blei gjeve 435 fellingsløyve , er talet for 2009 oppe i 885 reinskort .	5	Singular
Det er vanskelig å forstå hvorfor skatte- og trygdesystemet systematisk forskjellsbehandler selvstendig næringsdrivende og andre yrkesutøvere .	8	Singular
Berre to poeng skil laga , og med siger tek Haugesund over tabellteten .	8	Singular
Fagdirektør i Helse Førde , Hans-Johan Breidablikk avslår kontant å kommentere påstandane frå Berg om at legane ved Nordfjord sjukehus ikkje skal ha fått opplæring i rutinane kring dei nasjonale retningslinjene .	0	Singular
Familien overrekte statsministeren ein blomsterbukett , og dei utveksla også nokre ord på albansk .	7	Plural
Haga har rett nok uttala seg så klossete at ein undrast på om ho slår ei kvit løgn .	17	Singular
Det same kom ekspertutvalet til .	0	Singular
- Det er utrolig vanskelig for alle å oppleve et samlivsbrudd .	6	Plural
Forfattaren Espen Stueland meiner Eminems aggresjon er unevrotisk og sunn .	0	Singular
I heile aust- og mellom-Europa finn du ulike variantar av raspa potet blanda med mjøl og kokt i kraft eller mjølk .	1	Singular
Som dei fleste andre nasjonalspråk er også norsk språk i ein pressa situasjon .	10	Singular
Etter hvert som klokken drar seg forbi ett om natten , siger ungdom inn på det populære stedet .	15	Singular
Men det kjem sjølvsagt til å vera overlappingar .	1	Singular
Dei er også fine til dampeklede når ein skal stelle ullgenserar .	10	Plural
Are og Iselin er ålreite folk , og er for tiden opptatte med å turnere rundt med sine nye sanger .	4	Plural
Men i stedet for å anbefale videre etterforskning , fastslår det lokale politiet at det nok har foregått overgrep , men at det - uvisst av hvilken grunn - ikke er fare for gjentagelse .	18	Plural
Den 22. juli gav vi dei pengar .	4	Plural
Ordførarane bed også stortingskandidatane forplikte seg til å jobbe aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark .	11	Plural
Snorre har først og fremst ei verknadshistorie i germansk romantikk .	5	Singular
Situasjonen I Nav er ikke bare alvorlig fordi en så stor andel av statens midler forvaltes uten tilfredsstillende kontroll .	8	Singular
Mye tyder på at det kan være hensiktsmessig å lempe på opsjonsbeskatningen for å imøtekomme næringslivets behov for å bruke opsjoner som et instrument for å knytte til seg og beholde kvalifiserte medarbeidere .	11	Singular
På norsk side ga vi klart uttrykk for at det riktige tallet var null .	5	Singular
I Somaliland er målet å bli anerkjent som et uavhengig land - hva enn som skjer med fredsprosessen lenger sør .	17	Singular
Dagbladet fastslår på lederplass 28. juli i år at angst og depresjon er vår nye folkesykdom .	7	Singular
« Kanskje alt får ei anna farge når det kjem ut , tenkte han .	5	Singular
Mange knytte sjukesystrene nært opptil nazistane , og kvinnene vart nøydde til å bera det med seg resten av livet .	2	Plural
Er det Domstoladministrasjonens oppgave å offergjøre også meddommeren ?	1	Singular
Og den fyrste som ikkje har funne det naudsynt å ta omsyn til moral og religion - meir enn dei sjølve ville .	7	Singular
Inntil for et knapt et år siden var han tiltalt for statsfiendtlige uttalelser fordi han hadde snakket om et av hjemlandets absolutte tabuer , tyrkernes folkemord på armenerne og kurdere under første verdenskrig .	22	Plural
Han forstod at han gjorde ein innsats , men han oppfatta at den teoretiske fysikken berre hadde tatt dei første vaklande skritta , og at det var naudsynt å vere audmjuk overfor den vidare oppgåva .	27	Singular
- Da blir igjen spørsmålet om han var i stand til å sjå alternativ .	9	Singular
Hardangerrådet og olje- og energiminister Terje Riis-Johansen ( Sp ) fekk tysdag overlevert rapportane frå dei fire uavhengige sjøkabelutvala .	18	Plural
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	0	Singular
Meldinga drøftar ulike språkdyrkingstiltak , mellom anna støtte til leksikalsk dokumentasjon av norsk språk , sikring , forvaltning og digitalisering av papirbaserte språksamlingar og innsamling av norske , samiske og kvenske stadnamn .	31	Plural
Først vart eg ein smule irritert .	5	Singular
Denne episoden er en av flere indikasjoner på at Hamas har potensial til å bli et moderne islamsk parti som ikke er fremmed for demokratiske spilleregler .	15	Singular
Gyldendal er det store forlaget for lærebøker for yrkesfaga på vidaregåande skule .	10	Singular
Dette erkjente også kyrkjefedrane ; detaljane må eg arbeide mykje meir med .	3	Plural
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	3	Plural
Leite har i avhør erkjent deler av siktelsen .	3	Singular
Han angir selv å være en person med sterk psyke .	0	Singular
Regjeringa har satsa meir enn noka regjering tidlegare på desse områda .	9	Plural
Historisk sett har en av de viktigste kildene til økonomisk utvikling og redusert fattigdom vært tilgang på kapital .	7	Plural
Skal ein tru Financial Times , er han blant dei fire-fem mektigaste mennene i Aserbajdsjan , ein posisjon som kan høve seg for ein Reno den Tredje .	7	Singular
For mange land har den økonomiske krisa dei siste åra gjort det enda mindre freistande å gjere kostbare og krevjande klimatiltak .	6	Singular
Gyldendal 2011	1	Plural
Neumann er heile tida klår på at teorien om tyrannmord alltid tener gruppeinteresser .	3	Singular
Volvo sier opp enda tusen ansatte	4	Plural
På vegne av bestemora og barnets foreldre har han brakt saken inn for rettsapparatet med begjæring om at vedtaket fra fylkesnemnda i Møre og Romsdal blir omgjort .	5	Singular
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	1	Singular
De er vant til bra hockey fra « Elitserien » , men dette er ikke bra hockey , det er hockey på aller høyeste nivå .	15	Singular
Offisielt kan Norge si nei til å innføre direktivet , men det har sin pris , en smak med umiskjennelig eim av Catch 22 .	23	Plural
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	21	Singular
En forrykende festforestilling med 10000 tilskuere på campus første kvelden , dagen etter var nye 10000 samlet til selve markeringen i en av idrettsarenaene på campus .	5	Plural
Kinesisk sparing finansierte altså et overdrevet amerikansk forbruk .	7	Singular
Vi vil ivareta forpliktelsene overfor urfolk og nasjonale minoriteter , og sørge for at Sametinget får reell innflytelse på politikkområder som er viktige for det samiske samfunn .	0	Plural
Mamma Therese Fosholt Moe er positiv til metoden .	0	Singular
Om du allerede har det første « Rock Band » , kan du lett bruke alle instrumentene fra det spillet med « Rock Band 2 » - og omvendt .	5	Singular
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar .	11	Plural
Derfor skal vi ha en aktiv næringspolitikk og en ansvarlig økonomisk politikk .	8	Singular
Facebook-gruppen , som er startet av Martines venner , er et opprop for offerets rettigheter mht. internasjonal rettsorden .	14	Plural
Oppdragsgjevar er Riksantikvaren sitt stavkyrkjeprogram , og arbeidet vert utført av Norsk institutt for kulturminneforsking ( NIKU ) .	3	Singular
- For oss var det ikke særlig overraskende .	6	Singular
Ein kan vera turist i eigen by kvar dag om ein vil .	7	Singular
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	11	Singular
Statsministeren har et poeng når han sier at pensjonsreformen er et eksempel på omfattende modernisering av offentlig sektor .	3	Singular
- Eg er heilt mållaus .	4	Singular
Pappa Andrew Jones støtter Hannahs avgjørelse om ikke å gjennomgå en hjertetransplantasjon .	10	Singular
Vi vil sikre allmennheten mulighet til naturopplevelser og friluftsliv .	0	Plural
Bakgrunnen for fylkesopplæringssjefens framlegg er at det tidlegare har blitt slått fast at internat ved vidaregåande skular i Telemark skal vera sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetaten eller skulen .	13	Plural
Den siste tida har vist kor sårbare vi er når vi baserer energiproduksjonen vår i hovudsak på vasskraft .	10	Plural
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	20	Singular
- Det er sjølvsagt svært tragisk og uheldig dersom det viser seg at pasientar har fått tilstanden sin forverra , eller har måtte vente lengre på behandling grunna det som har hendt .	1	Singular
- Jeg ville også sagt at dette kunne føre til en svekking av rekrutteringen de første dagene .	15	Plural
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	1	Singular
I Frankrike derimot finst også ei grunnlovsføresegn , vedteken i 1992 , som slår fast at « republikkens språk er fransk » .	10	Plural
Dette er jo veldig sentrale uttrykk i gresk-romersk religion i ulike typar .	11	Plural
Når har vi nok , når skal vi legge om kursen og dyrke verdier som glede , fellesskap , rettferd , omsorg og menneskeverd ?	19	Singular
og da var eg der ein månad # og så kom eg heim igjen og så klemte eg på og køyrde til byen .	22	Singular
Men det er fyrst med den noverande regjeringa at vi verkeleg gjer noko med problemet .	12	Singular
Dei flytter helst dit dei kjenner nokon frå før , og der det finst ein etablert mafia frå før .	12	Singular
Ifølgje Komiteen for trygging av journalistar , CPJ , var Politkovskaya den 13. journalisten som vart drepen i det som liknar eit tinga drap sidan president Putin kom til makta .	12	Plural
Harald Aasland Riise måtte tas ut etter halvtimen p.g.a. problemer etter sjukdom , og baneforhold som slett ikke passet tungvekteren .	19	Singular
Thomassens erfaringar er at det er stikk motsett .	1	Plural
Regjeringen tar utgangspunkt i resultatet av folkeavstemningen om medlemskap i EU i 1994 , og vil bygge videre på det samarbeidsgrunnlag som er utviklet gjennom EØS-avtalen og andre ordninger .	28	Plural
For å vera heilt sikker på at det ikkje går surr i tala , tar Brede turen inn på kontoret til rektor og hentar eit ark , og set opp heile reknestykket for oss .	19	Singular
Barn lærer utrolig fort og forstår mye mer en vi tror .	0	Plural
Problemet er imidlertid at kostnadene ved den teknologi som er kjent , og som det ikke er varslet noe som helst nytt på , gjør at dette er uøkonomisk .	10	Singular
Eg heldt eit kåseri på laurdag på ein strålande fin fest der ekte , sunnmørsk raspeball vart servert .	10	Singular
Her las ho fleire av sine eigne dikt .	5	Plural
Det kan derfor hverken finnes sannhet av etisk karakter eller objektive fakta .	7	Singular
Med eit konsolidert museum vil ein både få auka statlege og fylkesommunale tilskot .	9	Plural
Fylkeskommunen gav Sogelandet i fjor ei løyving på 500.000 kroner som regionale utviklingsmidlar .	0	Singular
Og dette er ein valfridom Jakhelln godt kunne klart seg utan :	1	Singular
Mange trudde at kvinnefrigjering ville føre til ei nedvurdering av den gifte kvinna og dermed oppløysing av ekteskapet og grov umoral .	7	Singular
Dernest er kirken organisert på tre nivåer .	2	Singular
Enkelte ansatte får summer på rundt 300.000 kroner .	3	Plural
Er de enige med det de andre sier , eller er de ikke ?	4	Singular
- Et eiendomsmeglerselskap går over ende , og en sjef som tiltrådte i september , får en slik fallskjerm .	9	Singular
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	22	Singular
Kjolen skal Øien ha på seg når hun skal danse quickstep med Tom Arne Nilsen i programmet « Skal vi danse » på TV 2 for ca. 700 000 tv-seere to dager seinere .	16	Singular
Men massedrapsmenn er tross alt en veldig marginal gruppe som vil hente inspirasjon overalt hvor den kan finnes .	12	Singular
- Det einaste dei gjer , er å passe på sin eigen militære flyplass .	3	Plural
- Det er klart eg føler meg heldig , smiler han .	6	Singular
Sidan verksemda ikkje hadde alarm vil det truleg i staden vere snakk om 100.000 kroner i eigendel .	9	Singular
Kritikerne ønsker en ny diskusjon om hvorvidt det som foregår på gutterommene omkring i landet , faktisk kan tjene som en form for voldstrening .	21	Singular
Då var klokka ca 22.50 .	4	Plural
Dei kan gå mange mil på få timar , seier Knagenhjelm .	4	Plural
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	18	Singular
- Opplysninger om små barn som er alene med en ruset omsorgsperson , ville ført til tiltak på dagen .	4	Plural
Boka har fått tittelen " Kjartan Slettemark - kunsten å falle " , og kunstnaren var sjølv med på å planlegge fotoboka .	0	Singular
Politiet har pågrepet en tenåring etter skoletrusselen .	0	Singular
- Med en gang .	2	Singular
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	15	Singular
Han føreslær at Annika kan overnatte hos han , og dei andre lærarane på skulen synest at dette er veldig snilt .	7	Singular
- Det gikk så langt at presten i Fridalen kom til mor og beklaget seg over at det var så mange barn født utenfor ekteskapet registrert i hans prestegjeld .	21	Plural
Utvala var i går samla til møte på Flesland og stiller seg sterkt spørjande til Kystverkets nei til Stad skipstunnel	11	Singular
I fjor ble det skrevet ut 13.500 bøter til folk som kjørte bil uten å ha førerkort .	7	Plural
Det er bare det at denne komfyren er omtrent like redd for brann som min mormor .	14	Singular
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	0	Singular
Ta ut dei bakte grønsakene , og vend dei saman med pastaen .	3	Plural
Det er vanskelig å fylle hennes sko , sier Lee til Aftenposten .	0	Singular
Faren , han som alltid har vært der , tryggheten , oppmann i skiklubben og tusenkunstneren som akkurat har snekret terrasse til henne og familien , klarer ikke å løfte armene .	11	Singular
Heilag , heilag , heilag ... " )	4	Singular
Den nyfødte gutten kan ikke ta fra kronprinsparets førstefødte , prinsesse Ingrid Alexandra ( 2 ) , retten til tronen etter sin far .	10	Singular
I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner .	13	Plural
I mitt spørsmål spurte jeg tydelig om nybilsalget , altså helt nye biler .	2	Singular
Han er svært oppteken av jazz , og er ein av dei få - her til lands - som med rette kan kallast for beatpoet .	9	Singular
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	0	Singular
Med von om fleire hefteutgjevingar i næraste framtid , og med takk til researchassistent Mari Raunsgård .	7	Singular
Bestemmelser som har betydning for miljøet , er særlig regler om flyving i korridorer , minstehøyder mv	13	Plural
Oppteljinga av alle stemmene viser at toppkandidaten til Senterpartiet , Jenny Følling frå Gaular , fekk 3117 personrøyster .	2	Plural
Grekarane må verta meir effektive og slutta å snyta skatt .	9	Singular
Hver gang det smeller i Midtøsten , skynder man seg å skru på autopiloten her hjemme :	13	Singular
I helsepolitikken er han noko spesiell av det at han ikkje uttaler seg frå ein økonomifagleg bakgrunn , men som tidlegare lege og administrerande direktør for Akershus universitetssjukehus ( A-hus ) .	4	Singular
Ein kunne laga ein hagiografi , som særleg amerikanske økosofar ville lika .	8	Plural
Eit land som USA , derimot , har eit underskot på statsbudsjettet på 9 prosent og eit underskot på valutabalansen på 3,2 prosent .	16	Singular
- Jeg har røkt siden jeg var fjorten , smiler hun litt skamfullt .	11	Singular
Det handlar om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv , om språket som kulturell døropnar og om den identitetsskapande og danningsmessige funksjonen som språket har .	5	Singular
Regjeringen anser en sterk og sunn kommuneøkonomi som en forutsetning for et godt velferdstilbud i hele landet , og vil gjennomføre en flerårig opptrappingsplan for å rette opp den økonomiske ubalansen i kommunesektoren .	15	Singular
I framlegget til departementet i juli 2005 hadde interimsstyret med ein merknad som opna for å oppretta eit femte fagråd dersom departementet seinare skulle bestemma at dei nye minoritetsspråka burde inn under ansvarsområdet til Språkrådet .	10	Singular
Dermed vil amerikansk politikk fortsatt være preget av politisk polarisering og beinharde forhandlinger mellom de to partiene i amerikansk politikk .	14	Plural
Også her gjekk ho langt i sin iver for å støtte sionismen og måtte tole kritikk for å støtte og unnskylde jødisk terrorisme .	21	Singular
Også sjølve krigføringa var for ein stor del betalt gjennom plyndring .	6	Singular
Bare Vålerenga ( 1 - 1 ) og Rosenborg ( 0-7-tap ) har klart å ta poeng fra Odd de to siste månedene .	22	Plural
Kravet er allerede sprengt med 30 milliarder , og mye tyder på at den endelige prislappen blir enda høyere .	15	Singular
Wenche Eikrem Måseide , seksjonsleder ved Nevrohjemmet rehabiliteringssenter , her avbildet på aktivitetsstua .	10	Singular
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	14	Singular
Årsmøtene i søsterorganisasjonene Verdensbanken og IMF samler hvert år over hundre finansministere og sentralbanksjefer , et tusentall byråkrater og et enda større haleheng av private bankfolk og frivillige organisasjoner .	17	Plural
En lengre rundreise i USA nylig ga meg et levende inntrykk av at hverdagen for alvor har innhentet presidenten .	2	Singular
Han tar fra dem som er " utenfor " og gir solidarisk kun til de som er " innenfor . "	11	Singular
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå , men det vil nok ikke vare veldig lenge , skriver Torbjørn Digernes .	1	Singular
Brodecks rapport er den type roman mange trolig vil lese i ett strekk .	5	Singular
Selv er han en habil bassist som har spilt på mange av festivalene , stor sett sammen med Arthur Bleiken , samt swingbandet til Martin Vestre .	2	Singular
Han åpnet den viktige finalerunden mandag på en dårlig måte .	7	Singular
SV er også svært glad for at eit fleirtal , alle med unntak av regjeringspartia , sluttar opp om eit forslag om å sjå på korleis ein kan få auka utvinningsgraden på norsk sokkel .	14	Plural
Men det er klart ein må ta slike truslar på alvor .	4	Singular
Nå er dette kortet falmet , mener Schmidt-Nielsen .	2	Singular
Timene regelrett flyr mens man gyver løs på låt etter låt , og latteren sitter garantert løst .	13	Singular
Stein er på ingen måtte åleine om å ha politivern 24 timar i døgeret .	3	Singular
At det blåser stiv kuling har ingen betydning :	6	Singular
Sett utenfra fortoner nordmenn og svensker seg som nokså like .	3	Plural
Ml-rørsla såg på vanlege folk som aktørar og ikkje som brikker .	4	Plural
Her skal det komme opp halve vegger , dører og vinduer som skal ramme inn til sammen seks arbeider om fem familiemedlemmer .	21	Plural
Countryfans er som oftest republikanere , mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy .	18	Singular
Helt nederst på Martins ark sto en tidsplan .	4	Singular
Det er slitsomt med morsomme menn .	2	Singular
Altså : ein ungarsk jøde , unnfanga før deportasjonen , fødd i leiren og med fangenummeret tatovert på låret fordi underarmen var for kort til alle siffera ; på mirakuløst vis henta tilbake som overlevande .	30	Singular
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	14	Singular
- Har du sett dei nye karta for den framtidige energimarknaden i Europa , spør ein ung politisk rådgjevar for Fridemokratane ( FDP ) .	18	Singular
Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon , og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også .	15	Singular
Vi i Maskinistforbundet har sammen med de andre sjømannsorganisasjonene gjentatte ganger bedt regjeringen om en allmenngjøring av tariffavtalene for sokkelen .	8	Plural
Så kan virkelig de store norske forlagshusene være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer ?	4	Plural
Fortsatt er det mye jazz i livet deres , selv om de begge er blitt alvorlig bitt av golfbasillen .	4	Singular
Hans entusiasme for å reise derfra med uforrettet sak for annen gang , etter Chicagos nederlag i kampen om OL 2016 , er vel også begrenset .	1	Singular
Møteleiar Edvard Mæland meinte intensjonen bør vere at alle slutta seg til å vere med i samarbeidet .	0	Singular
den det var noko fæl dritt å køyre med men e # men det gjekk jo bra for eg # å så var det billig .	0	Singular
Ein innser , av motdebattantar , liksom ... hm ... kor store utfordringar ein stillast på .	13	Singular
En kilde nær den amerikanske regjeringen sier til CNN at USA hadde fått bekreftelse på at de to ville bli løslatt før Clinton ble sendt av gårde .	0	Singular
Men det er fyrst med den noverande regjeringa at vi verkeleg gjer noko med problemet .	1	Singular
- Vi har lagt opp infrastrukturen , altså straum og vatn , slik at dei skal stå lenger frå kvarandre .	19	Plural
Kvotene er ikke mer evige enn de var før , men dette faktum drukner i den politiske retorikken i valgkampen .	4	Plural
Han driv rett nok den einsame jarnviljen til å disiplinere seg sjølv til det ytste , men får energien til det frå romanfiguren Lillelords stadig veksande indre , nattsvarte mørker .	28	Singular
Og vi får ei estetisk innfallsvinkling .	1	Plural
Dei 200.000 kronene skal brukast til vidareføring av prosjektet knytt til rehabilitering og førebyggjande helsearbeid .	1	Plural
- Vi var de første som ga veskene våre navn .	9	Plural
Framleis tek difor oppgåver som gjeld rettskriving , skrivereglar og språkrøkt ein stor del av dei faglege ressursane i sekretariatet .	8	Plural
- Før me har undersøkt nærare kan me ikkje seie noko om årsaka til brannen , seier lensmann Lid .	7	Plural
Det finnes viktige forskjeller mellom et trossamfunn - som Den norske kirke - og et politisk parti .	2	Plural
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper , skriver hun videre .	10	Plural
Del paprikaene i to , og fjern hinner , frø og stilk .	3	Plural
Styret i Helse Møre og Romsdal har ikke fattet noe vedtak på tidspunkt for når tilbudet ved Nevrohjemmet skal opphøre .	15	Singular
Klausen Mek. permitterer mellom 20. april til 1. mai alle sine tilsette .	9	Plural
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	4	Singular
I underkant av 50000 mennesker bor her , av dem rundt 19900 i og omkring hovedstaden Tórshavn .	11	Plural
Problemet er , sier B , at stoffet vil koste ham flere tusen kroner i uken .	12	Plural
Apple har de siste årene kjøpt opp flere kartselskaper , de kan IT og de er kjent for å være perfeksjonistiske .	8	Plural
Foto : Trond Reidar Teigen , Scanpix	0	Singular
Dupre går klart for det siste , og gjev mange tungtvegande argument for kvifor dette er den mest fornuftige posisjonen .	10	Plural
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	32	Singular
- Er hendelsene 22. juli skrevet inn i romanen ?	2	Plural
At innbyttere med lite spilletid får ingen karakter i stedet for en laber sekser som tidligere , er også en ønsket oppdatering .	9	Singular
Då reinstamma i Setesdal Austhei var i ferd med å bli utskoten , blei området freda for jakt i 2002 .	14	Singular
Men det var fint å komme dit .	1	Singular
Bedriftseierne , også eierne av tusenvis av norske småbedrifter , betaler 28 prosent av hver øre bedriften tjener .	8	Plural
Dermed fikk Obama den ene stemmen han trengte for å kunne hevde at helsereformen er et tverrpolitisk prosjekt .	15	Singular
Når Karen Helene Murud kommer hjem fra jobb på mandag , er ektemannen helt gul .	12	Singular
Nå samarbeider franske og kenyanske myndigheter tett for å bringe Dedieu tilbake i sikkerhet .	6	Singular
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	4	Plural
I mitt spørsmål spurte jeg tydelig om nybilsalget , altså helt nye biler .	4	Singular
Dei måtte vika og gje plass til tyskarar .	7	Plural
Eksklusiv utsikt :	1	Singular
Det vil gi et enda mindre oversiktlig regelverk å bøte på dette ved å gi forskrifter om hvilke bestemmelser i fastlandslovgivningen som ikke skal eller skal gjelde , eventuelt i modifisert form .	15	Plural
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	16	Singular
Normalt ville protestene blitt store .	4	Plural
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 3.5.3.5 , har Språkrådet i dag heller ikkje noko særskilt ansvar for språkspørsmål som gjeld dei mange nyare minoritetsspråka i landet vårt .	29	Singular
Retten finn derimot sunnfjordingen skuldig i å ha vore rusa på offentleg stad .	11	Singular
Men hun skjønte nok ikke hvor mye pillene og de psykiske problemene påvirket oss , sier Cathrine .	13	Plural
Styreleiar Clara Øberg i Helse Førde legg fram forslag til ny strategiplan for Helse Førde saman med nestleiar Jorunn Ringstad i styret .	10	Singular
Den tiltalte 44-åringen ( t.h. ) nekter for å ha drept Vegard Bjerck ( 43 ) i kjellergarasjen på Skøyen i Oslo .	17	Singular
Det seier litt om manglane i systemet , seier Ruud og Nyland .	2	Singular
Jeg håper at det ikke blir noe mer kurs for deg dette skoleåret - kunne du ikke bruke noen av feriemånedene dine på den slags ?	6	Singular
Dette må vere sunne ideal i vår tid , der alt dreiar seg om å bli sedd , ha ein vellukka karriere og så bortetter ?	21	Singular
Dårlig stemning blir det også når strømmen går midt på natta , og vi våkner av en trønderstemme som roper :	1	Singular
Formannskapa i Kviteseid og Nissedal var onsdag samla på eit historisk møte for å diskutere auka samarbeid .	11	Singular
det var ein annan båt var det som var # var eg såg lysa av han der om natta men # så kom den bort .	6	Singular
Dei flytter helst dit dei kjenner nokon frå før , og der det finst ein etablert mafia frå før .	15	Singular
En etter en skynder kundene seg frem for å sikre seg fenalåret de har ventet på .	12	Plural
Men dermed blir det , i teorien , nok for den marknadsliberalistiske fløya å vinna eit parlamentsval i kvart land .	16	Singular
Det viktige no er at den breie rekrutteringa gjer det vanskelegare i USA for republikanarane å køyra fram sitt ideologiske arsenal og brennmerka protestantane med ord som « sosialisme » , « klassekamp » , etc	7	Singular
Mens den nyskapende og kritikerroste rockemusikken ofte springer ut av miljøer knyttet til kunstskoler , universiteter og kunstscener i verdensmetropolene , har metal alltid vært arbeiderklassens rockemusikk .	13	Plural
Dagen etter bar det vidare langs norskekysten og mot Mandal som me hadde sett ut som eit fint mål før turen over Nordsjøen .	3	Singular
Vår eksploderande økonomi går på eksplosjonsmotorar , og dei går alle på olje .	10	Plural
I laurdagens utgåve av Firda kan du lese om Sabrina og Torsdagsdansen i Fjaler .	2	Singular
Den merksemda som følgjer med kvar melding og den tilhøyrande stortingsbehandlinga , gjer truleg sitt til at forvaltninga kjenner seg sterkare forplikta av reglane enn dei elles ville gjort .	21	Singular
Offentlig tar de skarp avstand fra alt snakk om G-2 , men det ville være rart om de ikke privat finner en viss glede i at Kina nå fremstår som en så sentral makt .	4	Singular
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	8	Singular
I dette landet har Snorre vore ein del av nasjonsbygginga .	1	Singular
Jeg har drukket opp farrisen min , skrevet ferdig innlegget om ingenting og tatt bilder av meg selv på en ferge .	4	Singular
15 Departementet vil senda på høyring eit framlegg til avklaring av verkeområdet for den noverande mållova tufta på dei same avgrensingskriteria som i den nye offentleglova .	15	Singular
Bondereisinga var ikkje noko som berre dukka opp som eit « poff » fordi Noreg blei sjølvstendig .	9	Singular
Det er et prosjekt med direkte finansiering fra Beijing , og har som mål å utvikle 100 forskningsuniversiteter i verdensklasse i Kina innen 2020 .	17	Plural
Under besøkstenesta blir det snakka om alt frå vêr og vind til om det er nokon som vil prate om personlege og åndelege ting .	15	Singular
Hun er lederen for studentbevegelsen som denne uka har ledet an i massive protester mot Chiles høyrekonservative regjering .	17	Singular
Han har nemlig litt bedre utstyr enn deg og meg og Rune Rudberg når vi skal legge om til vinterdekk , for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker .	0	Singular
Og selvsagt måtte Kristin Halvorsen på banen med en sedvanlig dose vulgæruttrykk .	11	Plural
- Det er sjeldan ein ser så vitlaus journalistikk som i dette tilfelle .	1	Singular
- Om det er slik at studentane får betre kontakt med lærarane , som reforma legg opp til , kan ein tenkje seg at det vil betre situasjonen spesielt for studentar med låg klassebakgrunn .	6	Plural
Som ingen annen internasjonal organisasjon har IMF vært under innflytelse av USA , til tider nesten fjernstyrt fra det amerikanske finansdepartementet .	9	Singular
Det gir ham en total på 249 sannsynlige valgmannstemmer - bare 21 unna det magiske tallet 270 som trengs for å vinne .	13	Singular
Mellomaktsmusikken skal vere den same som i 1900 , fortel han , og peikar på kassettradioen han har med seg .	19	Singular
I mange tilfelle kan ein ha nær kontakt med biologiske besteforeldre , onklar og tanter , og gjerne biologiske foreldre òg , om dei skulle vera i stand til det .	14	Plural
Dalen Hotel har leigd eigen båt som skal frakte turistar til og frå Dalen i sommar .	15	Singular
Nysteikte kanelsnurrar med vaniljekrem stod på disken og eg plukka ein tilfeldig og la på asjettet mitt .	8	Singular
Solveig Garnæs døde i 1963 , og i 1964 sa Nasjonalhjelpen fra seg bevillingen til å drive adopsjonsformidling .	13	Singular
Resultatet av dette arbeidet vart den omtalte strategirapporten Norsk i hundre ! , som låg føre hausten 2005 .	5	Singular
Shabana vil flytte hjem til Norge når hun får barn .	7	Singular
Dette var meget uheldig for Bønna - du vet at han ikke takler vikarer .	7	Singular
Torsdagsdansen i Fjaler er eit populært tilbod for danseglade dalsfjordingar .	5	Singular
Stein Holsvik satte seg sjøl utenfor da han fikk en kvist i øyet under hagearbeid .	9	Singular
Når veteran-arbeidaren Jens , som har passa Kristoffer som barn , blir oppsagt ved eit mistak , er det ingen veg tilbake .	1	Singular
Flertallet på 17 av 20 medlemmer anbefaler at gravferdsloven endres slik at hovedprinsippet er at kommunen har ansvaret for gravferdsforvaltningen , fordi gravferd er en allmenn oppgave som bør ivaretas av det offentlige .	19	Singular
Det var ikke gått 15 minutter fra jeg skrev avsnittet over , til en reporter fra Sky News hadde resirkulert « fanatikere » og brukt det om Gaddafis folk .	14	Singular
Ta ut forma , og hell aubergineskivene , squashskivene og paprikabåtane over pastinakken og løken .	14	Singular
OK , de har forstått det no .	2	Plural
Han er ei hårsbreidd frå å be gutane om å dengje kjærastane og systrene sine om dei ikkje ter seg rett , men blir galningen stogga ? »	11	Plural
Motsett av det mange trur , er dette ei lang historie og ein like viktig lykel til å forstå det 20. hundreåret som mobiliseringa åt arbeidarrørsla .	9	Singular
John Stein er no ein av svært få som nyttar aper i forskinga .	12	Singular
Nå åpner landslagsledelsen også for at hoppkometen kan være aktuell for den tysk-østerrikske hoppuka .	13	Singular
Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra , som Nord-Afrika , Pakistan , Midtøsten og Afrikas horn .	25	Singular
Stian Larsen i Norwegian Defence League er også sikker på at det er snakk om politisk vold .	15	Singular
Redd Barna rekna i fjor haust ut at dei sju hovudsamarbeidslanda for norsk bistand tapte tre milliardar kroner i fjor på den auka oljeprisen .	10	Plural
Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet .	13	Singular
De store amerikanske tv-stasjonene har kåret vinnere i alle de viktige statene , med Florida som eneste unntak .	1	Plural
Dette er langt meir enn Karl Barths " nein " til å finne noko " tilknytningspunkt " mellom evangeliet og annan religiøsitet og filosofi .	2	Singular
Fristen for å levere inn tilbod gjekk ut på onsdag , og til saman kom det inn sju tilbod frå ulike produksjonsselskap , opplyser Sogn og Fjordane fylkeskommune på heimesida si .	30	Singular
- Er det grunn til å frykte hevntokter mot Gaddafi lojalister i Sirte ?	7	Plural
For eksempel har internasjonale medier de siste ukene hatt bred omtale av landet .	5	Plural
Dette kjem av akustikken som rommet har , men òg på grunn av at det er høgare under taket her , sa orgelbyggjaren Henrik Brinck Hansen under monteringa av orgelet i mai .	3	Singular
Her er den offisielle skrivemåten Hedmarken , altso utan -e- , som i fylkesnamnet ( sjå Nytt om namn nr. 39 - 2004 ) .	22	Plural
- Samanslåing av kommunar kjem om me vil eller ikkje .	3	Plural
Han nikka og smilte og spurde om Solveig ville bli med på ein gåtur .	13	Singular
De som lider mest under familiesammenbrudd eller rusproblemer , er ofte ofre som ikke hjelpes stort av å bli fortalt hvordan livet « egentlig » burde være .	23	Singular
Etter 10 - 15 år var to av tre uføretrygda , medan to av tre etniske nordmenn i same aldersgruppe var i jobb .	16	Plural
På bordet står et lite glass Guinness .	4	Singular
De var jo så opptatt med å dyrke sine egne karrièrer , mente de , at det kunne herske tvil om deres kapasitet til barneoppdragelse .	21	Singular
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	14	Singular
I overgangen mellom sosialisme og hemningslaus røvarkapitalisme fann dei sin nisje .	6	Singular
I dag finst også eit mangfald av andre sjølvstendige rettssubjekt som staten dels har skipa frå grunnen av , dels har eit eigar- eller driftsansvar for .	24	Singular
Johansen vedgår at det fortsatt er store mangler i eldreomsorgen , men mener det tvert om er høyrestyrte kommuner som Oslo som har hovedansvaret for at målet om fulle sykehjemsdekning ennå ikke er nådd .	9	Singular
Eg vil slett ikkje vere surmaga mot folkekyrkja , men ho må våge å vere opnare og tøffare .	2	Singular
Den ble benyttet inntil 1960 og utgjør fortsatt et stående bygningskompleks .	0	Singular
Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	3	Singular
Biblioteket skal i følge lovverket ta vare på all informasjon som er offentliggjort , også den som viste seg å være feilaktig .	3	Singular
I stedet får vi latterligheter som « Bare slapp av , du ! » , hvest opp i Signes ansikt av en fredløs , nummeret før han forsøker å voldta og drepe henne .	1	Singular
Kvotesystemet til EU er viktig , Mongstad er viktig , men det er ikkje ting som folk snakkar om over ein øl .	0	Singular
- Ofte er det nettopp de nyskapende prosjektene som klarer å bygge broer og skape nye arenaer .	16	Plural
Ikkje dekning , stod det , seier Hilde K. Kjøs med eit skeivt smil - utan å forklara korleis dokumentarfilmskaparane skal overleva til nye prosjekt er finansierte .	26	Plural
Hadde forslaget kommet fra Høyre , ville Kristin Halvorsen kanskje ha kalt det et lureforslag , en sniklettelse i formuesskatten .	12	Singular
Men det er litt moro òg , som når politikaren seier til son sin :	3	Singular
Når den delen av bruttonasjonalprodukt som går til offentleg sektor , har blitt redusert frå 52 til om lag 42 prosent , inneber det ein reduksjon på 100 milliardar kroner .	23	Singular
Råte , muggsopp , og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge .	12	Plural
det kan eg hugse som i dag og jada der der stod dei og prata # den eine husmora med den andre og slo av ein prat .	20	Singular
Magnar får høyra at han drap mor si ved å verta fødd , faren piner han for dette og for alt mogleg anna .	11	Singular
Sjølv om mannen hadde slutta i Posten , hindra ikkje dette han frå å fylle bensin til privat bruk for nær 35 000 kroner frå august 2007 og eitt år fram i tid .	20	Singular
Det var spørsmålet som Gaular sin ordførar Jenny Følling kom med til helseministeren .	2	Singular
Meldinga drøftar korleis ei vidare utvikling av utvalde ordningar og tiltak kan bidra til å styrkja norsk språk generelt og nynorsk spesielt .	8	Plural
Me har overlate alt ansvar til Statoil og dei profesjonelle , det er mest praktisk og greiast slik .	14	Singular
Ei langsiktig og nasjonal forvalting av ressursane har gitt grunnlag for erfaringar , kompetanse , eit variert næringsliv , kapitaltilgang og store verdiar på fellesskapet si hand .	17	Singular
Leiar i Sogndal Fotball , Gunnar Solbakken , stadfester overfor Firda at dei har handtert ei sak kopla mot hennar rolle i Sognefjord Cup og det omstridde styrevedtaket i Helse Førde .	26	Singular
I tillegg skal ein ikkje underslå at mange aserbajdsjanarar , ikkje minst på bygda , er ganske nøgde med presidenten - og fjernsynet fortel jo dagleg om alle dei gode gjerningane hans .	30	Plural
Her skal det komme opp halve vegger , dører og vinduer som skal ramme inn til sammen seks arbeider om fem familiemedlemmer .	10	Plural
Det er alt vedteke å heve strafferamma for grove terrorhandlingar til 30 års fengsel , men dette er enno ikkje gjeldande lov .	12	Plural
Naziregimet dreiv ei kraftig opprusting fram til 1939 , men vanlege folk måtte likevel ikkje betala meir skatt , seier Aly til Klassekampen på telefon frå Berlin .	2	Singular
Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis , medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing .	16	Singular
Men jeg må si jeg ble sjokkert !	4	Singular
Alle traumatiserte .	1	Plural
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	9	Singular
- Saman med ein annan nevroforskar , Tipu Aziz , nyttar eg aper for å sjå på ulike modellar på Parkinsons sjukdom .	4	Singular
- Karen som jobbet på Wall Street før han hadde møtt veggen og kommet til Berlin for å få skikk på livet sitt .	21	Singular
Lund Svindal på tredjeplass etter første omgang .	3	Singular
Miljøvernministeren har vore etter måten profilert når det gjeld miljøspørsmål , i alle fall i ein periode av den tida Regjeringa har sete .	13	Plural
På det punktet får derfor Bangstad det som han vil , sier Rieber-Mohn .	2	Singular
Åpningstidsloven oppheves , og bestemmelsene for søn- og helligdager overføres til helligdagslovgivningen .	8	Plural
Det er en viktig sak .	2	Singular
Hun ble nummer tre på 50 meter butterfly ( 26,57 ) og fire på 100-meteren ( 59,35 ) .	12	Plural
Kan henda han no vil ta med Gunnar Roalkvam til topps i det stavangerske diktarparnasset .	13	Singular
Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer , fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle .	11	Singular
Dimed skulle lækjarane få betre tid til å fylgja opp dei langtidssjukmelde .	11	Plural
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap , skriv meldaren .	6	Singular
En motevisning kan ifølge Fardal være en sterk kulturopplevelse .	7	Singular
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	1	Singular
I dag er det berre lovparagrafen om brotsverk mot menneskeslekta som kan gje 30 år , og dei fremste jussekspertane i landet er usamde om påtalemakta bør gripe til denne paragrafen når tiltalen blir utforma .	17	Plural
Bortfall av formuesskatten reiser imidlertid flere spørsmål .	2	Singular
Stålrørsstolene fra 50-tallet står stablet i et hjørne mellom hver runde med gjester .	4	Singular
- På ein måte har me fått ny barnehage fordi snikkarane har bygt eit hus innatt det huset som stod her frå før .	10	Plural
- Når ein journalist legg fram prov på at regimet driv med bortføringar og tortur , er det vanskeleg å koma unna , seier Jarosjevskij .	18	Singular
Hver eneste uke , sier hun lattermildt .	2	Singular
I slike saker skal det alltid være et stortingsvalg mellom forslag og vedtak , slik at velgerne får uttale seg .	8	Singular
Ein tråd også Enger Lahnstein tok opp som ein grunn for at ho framleis engasjerer seg på tampen av den politiske karriera si .	15	Singular
Dette er i tråd med dei retningslinjene som er trekte opp ovanfor , og det må altså gjelda både for kultursektoren sjølv og innanfor alle andre samfunnssektorar .	24	Plural
- Eg har kjempa for arbeidarar sine rettar i 25 år , og skjønner ikkje kvifor Fagforbundet ynskjer å motarbeide meg , seier Håkonsen og spør retorisk :	9	Plural
Ei form for naturalisme ser ut til å avløyse postmodernismen som åndsmote og bakgrunnsideologi .	9	Singular
Uansett bidrar mobilen med varmestråling og stråling fra radiosendere - og den brukes mye .	8	Plural
Derfor må slike valg vurderes moralsk .	5	Singular
Med unntak av endrede regler for formuesbeskatning for boliger har Regjeringen valgt bare små justeringer i skatte- og avgiftspolitikken .	4	Plural
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar , så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg , meiner Helsetilsynet .	15	Singular
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	26	Plural
Påtaleansvarlig i saka , politiadvokat Laura Havdal , vil ikke gå ut med eksakt promille , men bekrefter at siktete var beruset .	13	Singular
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	13	Singular
Planen er at det fyrste kraftverket skal stå ferdig i løpet av fire til fem år .	15	Plural
3.4.4.7 Utgreiingsbehov	1	Singular
Det er ikkje noka hemmelegheit som blir avslørt , verken i Teknisk Ukeblad eller i det som leiaren for vårt samferdslepolitiske utval seier .	19	Singular
Vedtaket har også nådd arbeidsminister Hanne Bjurstrøms bord , som varsler at departementet vil utrede muligheten for å lage en lov som sikrer deltidsansatte som systematisk jobber mye overtid rett på større stillinger .	29	Singular
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , hehe .	12	Singular
Nær Jan Mayen er det også viktige forekomster av reke og haneskjell .	6	Plural
Og da var det sånn « a , hvordan står det til med tingene ellers i livet , har du noen utestående regninger og sånn ? »	10	Singular
Det med ei ukjend leiing er unormalt .	4	Singular
En fersk undersøkelse på Vestlandet sier at to timers reisevei er en grense mange setter .	12	Singular
- Vi er veldig ubeskyttet .	3	Singular
Kong Harald og dronning Sonja benyttet også anledningen til å plante en ask i haven utenfor WHO .	7	Singular
Så kommer nevrokirurgen Christian Helland og to kolleger inn døren .	2	Singular
Men han kom ikke ned for å feire sammen med oss .	10	Plural
Den einsidige fokuseringa på den overtalande retorikken gjer likevel at relasjonen til naturen glir ut av synsfeltet .	10	Singular
Hanna Kvanmo ble sykepleierelev som svært ung i det tyske Røde Kors i 1944 , og hun var i Berlin som hjelpepleier da Hitler falt .	16	Singular
Ingen personer kom til skade da lasteskipet " Ålfjord " natt til mandag gikk til bunns etter en kollisjon med en fiskebåt på Hustadvika i Møre og Romsdal .	21	Singular
I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava , i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket .	23	Plural
I vår region har vi få av de store , bankeide spøkelsesprosjektene som man ser andre steder i Spania , sier Larsen .	15	Plural
Mykje gøyar å gå heim med kompisar , meiner Jon Sigvart Storli .	0	Singular
Ulovlig informasjon kan imidlertid bli klausulert .	0	Singular
Selv han hadde ikke noe å stille opp med mot utysket , som i oppfølgeren peker seg ut et nytt mål på veien mot verdensherredømme :	24	Singular
Utover dette vil ho ikkje kommentere kva som er den direkte årsaka til at det vart sett i verk spesielle tiltak .	14	Singular
Vart sendt til Haukeland med luftambulanse .	5	Singular
Det fremkommer av årsmeldingene fra Bergen helseråd i årene 1952 - 66 .	3	Plural
Men når alle afrikanske land talar med ein stemme , må eg som utviklingsminister nesten ta dei på alvor , seier Solheim med rynka bryn .	3	Plural
Det er slutt på den tid da amerikanerne kunne holde forelesninger for kineserne om hvordan de burde opptre i internasjonal økonomi .	20	Singular
I Kofi Annan , som ble valgt til generalsekretær for snart fem år siden , har FN fått en uvanlig engasjert leder som har satt sterkt preg på verdensorganisasjonen og dens fokus .	31	Singular
Stutt tid etter høyrer vi taktfaste rop frå utsida .	4	Plural
Selv om Enhedslisten skulle ende opp som støtteparti for en ny venstreregjering , vil de fortsatt være for småputter å regne sammenliknet med SD og SF .	14	Plural
- Det er ein ambisiøs tittel , og det er ei ambisiøs bok , seier 46-åringen .	15	Singular
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	13	Singular
- Vi tykkjer det er ei god løysing å plassere dette flyet mellombels i Sogndal .	3	Singular
Eg meiner ikkje at eg stikk av , men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen .	23	Singular
- Vi tar slike saker svært alvorlig , og det viktigste for oss innledningsvis er å få elevene vekk fra området , sier politiinspektøren .	23	Singular
Scene mot slutten av Levi Henriksens nye roman , Dagen skal komme med blå vind :	6	Singular
- Det kan ein seie om veldig mange saker i politikken .	8	Plural
Blått til lyst	2	Singular
Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som har gitt Den norske kirke større selvstendighet .	12	Singular
Samtidig må man være seg bevisst at den teknologiske utviklingen gjør at det vil åpne seg stadig nye muligheter for misbruk av personopplysninger .	20	Singular
Som Klassekampen viste laurdag er Noreg vorte eit rimeleg land å leggja ned fabrikkar i , samanlikna med andre land som Frankrike , Nederland og Tyskland .	7	Singular
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	8	Plural
De ser på seg selv som mislykkede , omverdenen som kjedelig og meningsløs , og på fremtiden som dyster , trist og uten håp .	23	Singular
Det er lange timer , tøft å holde motet oppe , uten å vite .	3	Plural
Den er som en stein i det tomme rom , den faller og faller ... om den så får den hellige ånd selv til medarbeider - det hjelper ikke .	4	Singular
Novelledebuten til Lars Petter Sveen ( f. 1981 ) har noko mystisk og ordknapt over seg .	10	Singular
Berre kvar fjerde nordmann meiner det er viktig at alle skuleelvar lærer å lese og skrive både nynorsk og bokmål .	7	Singular
Men no vil den raudgrøne regjeringa setja ein stoppar for slikt .	3	Singular
Ein kan ikkje kjefta på regjering og storting når ein sjølv er med på å leggja premissane i budsjettet .	7	Singular
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	6	Singular
Da er det godt for Frp å vite at de risikerer mindre enn mange av konkurrentene .	13	Plural
Dei siste åra har eg studert eitt einskild politikkfelt , skulepolitikken .	8	Singular
8 salatblad , eg brukte hjertesalat	5	Singular
Men i år droppar dei korps og parolar til fordel for eit innandørs arrangement i Førdehuset med appellar og kultur .	5	Plural
Men liberalaren Fly har også fått ein viss respekt og forståing for dei som forsakar sin eigen vilje .	16	Singular
Det blir tøft for Romney å komme seg til 270 uten statens 13 valgmenn .	9	Plural
Lokaltalemål , avvikande språkbruk , mangfald i kulturuttrykk har vore rekna som skadeleg for den nasjonale einskapen - og vore aktivt bekjempa .	20	Singular
- Vi skal ikkje gjera noko med jødane , men jødane og muslimae bør gjera noko med omskjeringsritualet .	17	Singular
- Vi visste vi var nominerte , men at vi skulle gå til topps , kom uventa , seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power .	5	Plural
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	15	Plural
Dukken konfronterer Bush , og anklager ham for å ha drept barnets far i Irak , hans mor i Libanon , og hans brødre og søstre i Gaza , med hjelp av Israel .	6	Singular
En helårsvei mellom Tafjord og Grotli kan stort sett legges i tunnel , og det trenger ikke ødelegge opplevelsene for dem som tar seg en tur i Tafjordfjella noen ganger i året .	0	Singular
Det er fleirtal på Stortinget for framleis å la universiteta velje sin rektor .	9	Plural
Til liks med spørsmålet om eigen erkjend identitet er det ikkje rom for kompromiss .	3	Singular
Dette var eit politisk vedtak , og no må vi andre rydda opp etter dette vedtaket .	14	Singular
Når det gjelder straffeutmålingen viser retten til at domfelte er funnet skyldig i drap av to unge mennesker .	15	Plural
Dette er langt frå både Terminator anno 1984 og det mannsbiletet han representerte i amerikansk 80-tals film .	2	Singular
Det hadde ikkje trengt å bli den store nyheita , men det vart det verkeleg , forklarar han .	0	Singular
- Det er mykje snakk om endringane i transporttilbodet den siste tida , men vêret er det ingen som snakkar om .	16	Singular
SV har i heile si politiske historie hatt som mål å sørgja for at det er eit jamt og lågare tempo i oljeutvinninga enn det ein har i dag .	4	Singular
Resultata syner at 89 prosent trivst i studentmiljøet , og at 84 prosent karakteriserer miljøet som inkluderande .	3	Plural
Hvis det kan blidgjøre Jan Johnsen , skal jeg gjerne beklage at det ble gitt et tall som kunne virke forvirrende , siden det var nybilsalget som var hovedtemaet .	16	Singular
De er ikke alene om sin svikt .	6	Singular
En ung mann prøver å gjøre inntrykk på kveldens utkårede .	6	Singular
Store deler av det norske oppvarmingsbehovet er i dag dekket med elektrisitet .	0	Plural
Lampelyset på kostymelageret i studioet i Nydalen fanger øyeblikkelig de omtrent tjue tusen paljettene på kjolen , så den glitrer som en diskokule .	21	Singular
- Kundane prøver naturleg nok å tinge bil på nettet etter at dei har ringt og fått vite at vi ikkje har ledige bilar .	22	Plural
Fv 720 er stengd ved Hjelle i Stryn på grunn av fare for ras .	3	Singular
CNNs Wolf Blitzer forventer at Obamas forsprang vil øke ettersom stemmene fra California , USAs mest folkerike stat , bilr talt opp .	16	Singular
Kampen om midler og om å få en posisjon til å lage disse filmene , er beinhard .	7	Singular
Ettersom tida går , ser Elisabeth at objekta for forskinga vert til eineståande subjekt , og ei snikande kjensle av moralsk ansvar sig innover henne .	1	Singular
Alt føregår på få rutemeter og det er svært liten sjanse til å stikke seg vekk .	4	Plural
Jølstad sier likevel at han har god tro på salg av hytter i strandkanten i år .	9	Singular
Så finst det psykiske lidingar som kan angripe den moralinstansen .	2	Singular
Nokre søkjer tilflukt i etanol og biodiesel som svar på klimaproblemet med bilparken .	12	Singular
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier han .	13	Singular
Press frå alle kantar	3	Plural
- Å statuere følgende eksempel :	3	Singular
Han innså at han bare brukte ett par .	6	Singular
Trass i at ein veit at billegare bensin fører til større forbruk , større ureining og sterkare skadar på klimaet .	3	Singular
Smørmangelen ført til at flere har stilt spørsmålstegn ved Tines dobbeltrolle som komersiell aktør og markedsregulator .	15	Singular
Og i år øker avkastningen med omtrent 10 milliarder friske kroner .	7	Plural
- Dette er første gang Telenor har hatt en slik dramatisk hendelse , og derfor tror jeg konsumentene bare vil se på det som en hump i veien .	3	Singular
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	12	Plural
Lensmann Geir Kjartan Lid i Kviteseid gjev ros til til ein tilsett ved Hero mottak som kom raskt til brannstaden .	19	Singular
Over hundre fotballivrige barn hadde meldt seg på til årets fotballskule i Fyresdal .	6	Singular
Norsk språk har ikkje lenger ein like sjølvsagd posisjon og status i det norske samfunnet som tidlegare .	13	Singular
* Den omfattande uroa har demonstrert korleis store ungdomsgrupper er utan jobb- og fritidstilbod og framtidsutsikter , og utan lojalitet til samfunnets institusjonar .	15	Plural
Biografien .	0	Singular
De siste åra er han blitt god kunde hos en engelskmann som kjøper opp gammelt interiør .	14	Singular
Din favoritt roman er ?	0	Singular
Eg høyrde Jan Erik Vold seie det ja , at denne poeten ikkje hadde fått den merksemda han burde ha hatt .	6	Singular
« Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim » , seier Aps ordførar Rita Ottervik , medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no .	13	Singular
En annen grunn til at de påbudte spesialsekkene og boksene skal brukes til spesialavfall er sporbarhet .	0	Singular
På kysten var det torsdag kveld varslet sterk kuling og kortvarig liten storm på utsatte steder i Rogaland og Hordaland .	14	Plural
Helsedirektoratet mener kunnskapsnivået om skogens delikatesse er for dårlig .	2	Singular
Det er stor skilnad i talet på museumsanlegg i dei ulike kommunane i vestfylket .	13	Singular
- Så langt ute at måsane snakkar engelsk	2	Singular
Framlegget påla regjeringa å førebu ei lov med formål å sikra ein samanhengande dansk språkpolitikk som kunne bidra til å styrkja og utvikla det danske språket som eit komplett og samfunnsberande språk .	5	Singular
Forslag om dette vil bli fremmet før jul .	7	Singular
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar , så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg , meiner Helsetilsynet .	16	Singular
- Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde , og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland .	9	Singular
Etter å ha lese Brophy skreiv Ryder fleire avisinnlegg som ein respons på det Brophy hadde skrive .	11	Singular
Denne nyskapinga er viktig for utviklinga av festivalen og vil skape ein flott atmosfære kring konsertane , melder arrangør Per Øyvind Helle gjennom ei pressemelding .	0	Singular
Dette er det motsatte av hva verden ventet så sent som i vår .	3	Singular
Havfaunaen er rikere .	0	Singular
Jeg er for så vidt enig i det generelle utsagnet at det bør legges fram informasjon hvis den er av avgjørende betydning for Stortingets behandling av saken .	9	Singular
Tiåringen tar på seg mørke klær og går stille ut .	0	Singular
Sentios undersøkelse viser at det er kvinnene som er mest skeptiske til gasskraft .	10	Plural
Økt forskning , et samarbeidsprogram med industrien , en økonomisk « startpakke » gjennom avgiftsfritak og en undersøkelse av miljømessig status med en fortløpende vurdering av utslippstillatelsene vil stå sentralt .	0	Singular
Jon Herfinn Botnen fortel at han vart overraska då han rundt klokka 10:30 fekk telefonar frå bekymra naboar som hadde sett raset kome .	12	Plural
Den største utgiftsposten går til å subsidiere premiene for folk som ikke har råd til å betale sin egen forsikring .	19	Singular
Det er ingen tvil om at Seattle var ei hending som skaka makthavarane .	0	Singular
Men jeg hadde et ønske om å nøste opp noen av de politiske mysteriene som preger byen i dag .	16	Singular
Dermed ble Fram XVI beste 50 fots båt .	7	Singular
Det er denne spreidde busetjinga som er best for alle partar .	10	Plural
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og « opplyse » sitt folk .	3	Singular
Ei undersøking offentleggjord i sommar syner at sjukehuslækjarane er kritiske til reforma .	2	Singular
Framlegga til ny strategiplan vart lagt fram av styreleiar Clara Øberg i Helse Førde og nestleiar Jorunn Ringstad i styret .	2	Singular
Kapittel 2	0	Singular
Formen jeg har valgt utfordrer både synet vårt på den annerledes kroppen og på betrakterens rolle .	0	Singular
Og hvordan tar man vare på disse stundene ?	3	Singular
Dét ser ein av korleis « krigen mot terror » erstatta « den kalde krigen » mot kommunistane .	12	Singular
2 Departementet foreslår fem overordna mål for den nye språkpolitikken , jf. kapittel 3.1.1 .	4	Plural
I Maine , der valgmannstemmene fordeles på en annen måte enn de fleste andre stater , der vinneren tar alt , viser CNNs prognoser at Obama vil vinne 3 av 4 valgmannstemmer .	14	Plural
De lurte på om det var hans bil som sto og gikk på fortauet på utsida .	6	Singular
Ei løysing i tråd med formuleringa frå Norsk i hundre ! om å lovfesta norsk som nasjonalspråk kan i utgangspunktet minna om den føresegna som finst i den finske grunnlova .	0	Singular
Flere av disse har vært ressursmateriale for arbeidet med utredningen .	9	Singular
dei seier Harstad er e # ein gong du høyrt nokon seie « elleve » .	0	Plural
For hver private krone som kulturlivet klarer å skaffe , skal det offentlige forplikte seg til å bidra med 25 øre .	3	Singular
Slik sett er dette eit kulturelt ansvar vi har også overfor det internasjonale samfunnet , eit bidrag til å halda oppe det språklege og kulturelle mangfaldet i verdssamfunnet .	5	Singular
Til Dagens Næringsliv sier valgforsker Bernt Aardal at SV « ligger forferdelig dårlig an » , ikke minst fordi partiet sjelden klarer å mobilisere velgere i innspurten av valgkamper .	4	Singular
I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler , der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar .	14	Singular
Badawi hadde ambisjoner om å fjerne systemisk korrupsjon og å reformere rettssystemet .	11	Singular
- Er du redd for at fingrene en dag slutter å virke ?	6	Plural
Selv om Ludvig Holberg fra Bergen ble den dansk-norske felleslitteraturens grunnlegger i 1700-tallets København , var det på latin den lærde dikter og professor skrev mange av sine essays og levnetsbrev .	20	Singular
I arbeidet med boka har eg hatt kontakt med båtbyggjaren Jon Bojer Godal , som er involvert i bygginga av verdas største replikk av eit vikingskip i Haugesund .	3	Singular
Dette kan vi lære masse av , sier Karlsen .	2	Plural
Fordi sosialdemokratane faktisk lyttar på meir eller mindre fortvila representantar for religionen i Høgre og Kristeleg Folkeparti , vert moderniseringsprosessane i dei felles institusjonane forseinka .	1	Plural
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk ( noe overrasket ) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet .	16	Singular
- Samtidig er det så mange som er tydelige på at de virkelig ønsker hjelp .	3	Singular
Frp og Siv Jensen har de siste dagene skjerpet tonen overfor de tre partiene , og spesielt overfor Høyre , betraktelig .	16	Singular
- Legge prestetjenesten inn under soknene / fellesråd / prostiråd og dermed få samme tilsettingsmyndighet og arbeidsgiver i lokalkirken .	2	Singular
Men ingen skriver inngående om hvor kosttilskuddet egentlig kommer fra - en 74 år gammel mann fra California .	12	Plural
Konkurranseorientert og teoritung skuleutdanning har aldri lært dei prosjektarbeid eller anna samarbeid , berre synt dei kva for eigenskapar dei ikkje har for å slå seg fram i verda .	2	Singular
Til lokalvalet stemmer han Raudt .	3	Singular
For å formidle de historiene vi ønsker og gjøre dem mer tilgjengelig for barn er det nødvendig med dubbing .	18	Singular
Norske forlag ser ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningslisten , og derfor later de som de ikke ser en tsunami av forandringer som fosser mot bransjen .	11	Singular
Om temaet skal bli noko anna enn ustanselege reprisar , må vi starte i ein annan ende , med å prøve å forstå .	14	Singular
Kristus er den ekte keisaren , Guds rike er det ekte romarriket , så å seie ( " Vi har vår borgarrett i himmelen , derifrå ventar vi Herren Jesus som frelsar " ) .	4	Singular
Og mennesker i Berlin kan bevege seg fritt i turistleden rett ved det nye amerikanske komplekset nær Holocaust-minnesmerket .	1	Plural
No har han berre to veker på seg for å kvalifisere seg til junior-EM .	13	Singular
Svart musikk og kvit musikk har kvar si hitliste , basert på musikarane sin hudfarge .	10	Singular
Sidney Crosby ( 21 ) er den nye Wayne Gretzky .	7	Singular
Dersom vi faktisk mener at menneskeverdet er en verdi i seg selv , må vi være villige til å kjempe for det , også når det krenkes langt borte .	25	Singular
Fenomenet norsk drikking er ikke statisk .	0	Singular
Angell i « Moderne norsk lyrikk » , redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold , skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne :	5	Singular
Så det er ei demping av råskapen frå dei første skivene .	3	Singular
Kritikken frå Framstegspartiet som seiast å vera den største marknadsliberalisten her på huset , er heilt grunnlaus .	7	Singular
Rasteplasser og utsiktspunkter i nyskapende utforming og forslag til fotturer skal skape opplevelser for besøkende til Norge .	5	Singular
Iran , Danmark og Saudi-Arabia er eksempler på land med lignende styringsmodeller .	8	Plural
For drivtømmer ( rekved ) gjelder en strengere regel med forbud mot utførsel fra Jan Mayen ( forskrift 25 september 1931 ) .	10	Singular
Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg , der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast , seier Orning .	2	Singular
Befolkningen var livssynsmessig homogen , og religiøse spørsmål ble ansett som en forutsetning for statens eksistens .	7	Plural
Begrunnelsen for tildelingen var at han og Per Karlsen hadde reddet flere misjonærer fra lemlestelse og død , med fare for eget liv .	16	Singular
Når dei er gjennomsteikte har dei ein hol lyd viss du bankar på dei .	13	Plural
Hva med politiet som rykket ut til Tårnplass ?	2	Singular
Dette er ei sak som Noreg har operert med overfor ESA og Europa i seks , sju år .	14	Plural
Tyskeren , som selv snakker fransk med en sterk , tysk aksent , har sagt at Jolys måte å snakke på er « en fornærmelse mot det franske språket » .	11	Singular
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	14	Plural
* Gjennom ti år med krig har det vore fortalt to vidt forskjellige historier om Afghanistan .	9	Singular
Men for myndighetene er det annerledes ettersom det dreier seg en samfunnsaktør som skal sikre at folk får tak i redningstjenestene osv	20	Plural
På ulike stader i nærleiken av bedrifta og Rimi-butikken , står det plassert reklameskilt , gjerne saman med andre bedrifter sine skilt .	4	Singular
- Å komme til Inter og Italia var som en nyforelskelse .	9	Singular
Nå må verdenssamfunnet jobbe samlet og målrettet for å gi solskinnspolitikkens grunnleggende ideer om dialog og engasjement en ny sjanse .	18	Singular
Så det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted .	1	Singular
Det neste trekket til venstresida bør difor vere å lage ein strategi for å gjenvinne politisk kontroll .	11	Singular
I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale .	4	Plural
- Isadora er et svært sjeldent navn , men det er jo foreldrenes stil , sier han .	4	Singular
Det er ein ikkje-valdeleg og synleg måte å gjere det på frå den palestinske sjølvstyremakta .	14	Singular
No samla politiet inn skriftleg dokumentasjon i saka .	7	Singular
Det heiter at regjeringa vil leggja fram sak for Stortinget om språk og makt .	11	Singular
- Me vil få til pedagogiske opplegg for skulane , og tanken er at alle elevar skal ha gratis tilgjenge til alle musea i området .	1	Plural
Dei finn tilfeldigvis ut at frøpakkeriet har noko med ein narkotikabande å gjere , men det viser seg å berre handle om ein vedundermedisin mot hikke .	17	Singular
LO Førde og omland er i gang med å planleggje 1. mai-arrangementet i Førde .	11	Singular
- Er det ikkje òg slik at utviklingsland har eit relativt sett høgare energiforbruk i høve til det dei produserer ?	7	Plural
- I Russland har det alltid levd to folk , eit moderne og eit tradisjonelt .	14	Singular
Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland , slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det ?	27	Plural
Og , Nelson Mandelas forklarer i Long Walk to Freedom ( 1996 ) hvorfor en klasseskillepolitikk ( apartheid ) må føre til reaksjoner for at den undertrykte skal overleve med verdighet .	17	Singular
California har flest valgmannstemmer av alle statene , med hele 55 av 538 .	3	Plural
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 3.5.3.5 , har Språkrådet i dag heller ikkje noko særskilt ansvar for språkspørsmål som gjeld dei mange nyare minoritetsspråka i landet vårt .	30	Singular
Medan dei fleste oljeland ligg mellom 30 og 40 år , og somme trege oljestatar i Midtausten ikkje greier å tøma oljekjeldene sine før etter meir enn 100 år !	27	Plural
Målene er klare og kvantifiserte , innen 2020 skal klimagasser reduseres med 20 prosent , energiforbruket ned med 20 prosent og 20 prosent av totalenergien skal være fornybar .	12	Plural
Fiskerne Jon , Asbjørn Andersen og andre fortjener full støtte i en ny og rettferdig strid .	14	Singular
Både fordi det er deres religion som blir kidnappet av ekstremister , og fordi de selv kan bli mistenkeliggjort og uglesett .	10	Plural
For eit land som ikkje har balanse eller overskot i utanriksrekneskapen er eit land som tærer på oppspard kapital .	18	Singular
Det er ennå for tidlig å forutsi om Demokratene vil beholde sitt flertall i Senatet - det andre kammeret i Kongressen .	17	Singular
- Det kom vel ikkje som noka overrasking for NGU at det er rein i dette området ?	1	Singular
Klimamøtene i Bali og Poznan på vei mot toppmøtet i København i desember har vært sterke på retorikk og enighet om at klima er en stor utfordring , men ganske tomme på handling .	19	Singular
Den statlege kartlegginga av flom- og skredfare er mangelfull .	8	Singular
For er det virkelig fysisk mulig å ha et voksent barn ?	9	Singular
I tillegg til to nye , ett om kjendisarkitekt-onkelen som snakker om fasader og et rom med det gamle familiepianoet og alle familieportrettene rundt .	22	Plural
Faktisk har hun i lunsjen tatt taxi til en butikk på Stabekk , kjøpt seg en kjole mens taksameteret gikk , før hun tok taxi tilbake .	0	Singular
Det er ikkje første gang Øberg opplever trugsmål knytt til leiarvervet i Helse Førde , og ho er overraska over kor langt folk er villige til å gå .	7	Plural
Man har heller ikke funnet gjerningsmennene bak mange attentater .	8	Plural
Og den kommer som regel som julaften på kjerringa .	1	Singular
Dei hevda dei hadde fått nok .	0	Plural
Ho vona på utjamningsmandatet , men ganske snart blei det klart at draumen hennar ikkje gjekk i oppfylling .	3	Singular
Clinton sa hun var både glad og lettet for at de to nå var på vei hjem .	5	Singular
Det koster å være uenig med Halvorsen .	4	Singular
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa like klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	9	Singular
Et av ordbokmakernes beste arbeidsredskaper viser seg å være A-tekst , Aftenpostens elektroniske arkiv , som startet opp i 1983 og etter hvert er utvidet med en rekke andre aviser .	0	Singular
Den italienske forsesongen var knallhard , med blodsmakende løpstester .	7	Plural
( Burre er bare noe vi liksom måtte slenge på der til slutt , sånt hører med i en sånn annonse )	12	Singular
Framstegspartiet sitt er å byggja gasskraftverk og gi blaffen i jordas klimaproblem .	5	Plural
ja måtte gjere han rein med sot og skrapa han ordentleg rein .	4	Singular
Bør fri fart snart være historie , eller bør det fortsatt være lov ?	2	Singular
Hukommelsen er bemerkelsesverdig god .	2	Singular
Når me no går inn i det fjerde og siste året av stortingsperioden , er det med eit bakteppe av internasjonal finansuro som me må ta på alvor .	20	Singular
Du er leketante , men du er også en voksen person i barnas liv i mange år .	9	Singular
Vi vil vite mer om hans rikdom .	6	Singular
Det produseres på ymse vis , og kvaliteten varierer sterkt .	7	Singular
Symbolmarkeringane manifesterer fysisk dei same mistrøystige ytringane :	3	Plural
Historikeren Harald Berntsen konstaterer med rette at toneangivende kretser på begge sider i den uforsonlige EF-kampen mente deres sak var best tjent med at Borten-regjeringen gikk av .	18	Singular
Det er oppstått ein allianse frå Dagbladet til Kyrkjerådet , meiner han .	0	Singular
Det utløyste også den største demonstrasjonen etter krigen .	0	Singular
I 1997 ble nesten en fjerdedel av formuesskatten betalt av den ene prosenten av befolkningen med de høyeste inntektene .	12	Singular
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile , men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans .	1	Singular
Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet « Reflexionsvergessenheit » .	11	Singular
Dei mange besøkande på Dyrskuplassen og i kommunen elles , hyttefolk og to bilforretningar er blant årsakene til at kommunen skårar så høgt .	19	Singular
- Det er eit av få område av Europa - og med rimeleg flytid til - som ein no finn temperaturar over 20 plussgrader , seier Bakken til Ytre Sogn .	5	Plural
No har han berre to veker på seg for å kvalifisere seg til junior-EM .	5	Plural
Det var å invadere og det er ikkje rett , seier Solveig .	5	Singular
Resultatet er « Need for Speed : Undercover » , og jaggu venter det både bøter og forbedringer , akkurat som lovet .	15	Plural
Jeg mener at politikken skal spille en vesentlig rolle ved å være den som legger premissene for endringene .	8	Singular
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	15	Singular
Mange radioforhandlere ville heller gå konkurs enn å kaste seg på den fjollete trenden .	12	Singular
handelen vart ikkje gjennomført på grunn av at politiet pågreip dei .	0	Singular
Ho forstår godt at kassene er ettertrakta , sidan dei er solide og passeleg store .	13	Singular
- Målet vårt er at stadig fleire skal få frimot til å definere seg innafor det kristne fellesskapet .	16	Singular
Men det ble fotballen .	1	Singular
Jeg kan bli helt sånn ... gurimalla ... jeg er så privilegert som sitter her , fra lille Norge , og får se dette .	17	Singular
Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever , men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene .	29	Singular
Selv om situasjonen er noe bedret de senere år , representerer matmangel en kontinuerlig humanitær krise .	2	Singular
11. september 1973 tek det fyrste nyliberale eksperimentet til ved kuppet i Chile .	5	Singular
Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir , det er rolla han vel , ei rolle som har venta på han heile livet .	19	Singular
Deltakarane har vore gjennom tre deløvingar :	5	Plural
ja du slutta da du blei sytti år ?	7	Plural
Ei naiv dame har gjeve meg telefonnummeret til ein mektig mann som har sagt ja til å møta meg om eg lovar å sitera han anonymt .	8	Singular
Nett no har vi eit stortingsfleirtal som er positive til konkurranseutsetting .	4	Singular
Ex-Wimbledon-spilleren , nå forretningsmann , tv-personlighet og venn av popstjerner , er dømt for kampfiksing .	9	Plural
Då rektor Torhild Mandt opna døra til kontoret sitt førre veke blei ho møtt av ein flokk utstoppa dyr og eit skjelett med nisselue på .	23	Singular
- Så kvifor gjekk du og Aziz offentleg ut med det du hadde gjort for å finna denne lækjeråda ?	4	Singular
- Steinuttak i fem år til er heilt feil , seier Alf Einar Kvernberg , leiar i Stokkosen Hyttevel .	8	Singular
Dei store utfordringane globalt står på mange måtar i kontrast til vår heimlege debatt .	2	Plural
Dei to andre fylka i Helse Vest får over to millionar kvar .	10	Plural
Klinikken Oslo Plastikkirurgi kaster menneskelig operasjonsavfall rett i søpla .	4	Singular
Brodecks rapport er like meget en samtidsroman som en historisk roman	1	Singular
I tillegg har ho jobba på Kystmuseet og på Nordfjord Folkemuseum .	3	Singular
Ein stor skole må ha eit system for planlegging som gjer at det ikkje er lett å kasta om på planane .	2	Singular
- Men er det rett å berre invitere raudgrøne politikarar til å halde appellar ?	13	Plural
Men det var òg fordommar mot Einstein og dei kulturelle tolkingar av relativitetsteorien .	9	Plural
Formannskapet stør vegutvalet om at kommunen avhender lastebil med tilhøyrande utstyr , i tillegg til traktor påmontert gravar , så snart det er praktisk mogeleg etter brøytesesongen 2000 - 01 .	0	Singular
På den andre sida kjem det nå stadig nye krav til bygg .	3	Singular
Det må difor leggjast opp til nødvendig samarbeid med relevante fag- og forskingsmiljø .	0	Singular
I 2005 utarbeidde så Nordisk språkråd , eit rådgjevande organ under Nordisk ministerråd med i alt 14 medlemmer , eit utkast til deklarasjon om nordisk språkpolitikk .	22	Singular
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	7	Singular
Psykologer sier at selvfølelse er følelsen av å være ønsket og verdifull .	5	Singular
Styra er samansette med betydeleg andel ekstern representasjon , og eg er ikkje heilt trygg , seier Jakhelln .	10	Singular
Gult og varmt	2	Singular
Tidene er altså ikkje som dei eingong var i prestestanden , med prestekona på slep til kvar ein liten avkrok .	19	Singular
- Efedrin , et reseptpliktig sentralstimulerende middel , ble påvist i liten mengde i ett av de oppkvikkende tilskuddene .	6	Singular
Her håper jeg å kunne peke på en del av utfordringene som kommer med kartdata hvor de kommer fra , hva som er " riktig " og hvordan slike data skiller seg fra andre data .	10	Plural
Utvikling må til for å fremme det moderne samfunnets vekst og velferd .	9	Singular
og da e # da var det jo # da vart det jo vel noko handtering .	6	Singular
Fornuftstvangen i visse rettsliknande tale- og skrivemåtar er på den eine sida ålmenne og utan adresse .	10	Singular
Den sentraldirigerte franske staten har like sidan 1600-talet kjempa aktivt mot kulturell differensiering .	12	Singular
Han meiner å ha godt grunnlag for å slå fast at det er alminneleg at torturoffer får avslag i vedtak som blir fatta av nemndleiar åleine , ofte baserte på lause gjettingar .	0	Singular
Verden slo tilbake både nazismen og kommunismen .	6	Singular
- Tror du ikke det er vanskelig for kvinner i voldelige forhold å høre ?	2	Singular
- Hannah tok denne avgjørelsen selv , omtrent som en voksen , til tross for at hun bare var tolv år .	20	Plural
Denne ideologien inneheld svært mange av dei verksame elementa i den gamle nazismen , men i omgjord form .	0	Singular
Jeg er i en komité oppnevnt av FA .	3	Singular
På den måten kan de komme over trusler og oppfordringer til voldsbruk , sier Strømmen .	1	Singular
Difor må også omsynet til norsk teiknspråk heretter bli ein integrert del av ein heilskapleg og overordna språkpolitikk , men det må arbeidast vidare med kva praktiske konsekvensar eit slikt prinsippstandpunkt bør få .	20	Singular
Nå håper Flåthen på å utvide samarbeidet ytterligere - på én betingelse :	10	Singular
- Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg , men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen .	27	Singular
- Det kunne sjølvsagt vore fleire , men dei som søkte var gode kandidatar , seier Kyrkjebø .	12	Plural
Toleranse og respekt for mangfold sier noe viktig om vår kvalitet som samfunn og fellesskap .	7	Singular
Under en seriekamp sist sesong , der en spiller banket en annen så blodet rant , sa den ene kommentatoren til den andre :	19	Singular
Statssekretær Rikke Lind har demonstrert rødgrønn politikk kraftfullt ved å invitere Fredriksens flåte hjem .	7	Singular
Kva skjer med desse menneska om dei ikkje får snakka ut om opplevingane sine ?	6	Plural
Rovviltnemnda i Region 1 har opna for kvotefri gaupejakt i heile Sogn og Fjordane i 2011 .	0	Singular
Fleire representantar påpeika at dei forstår Helse Førde sine økonomiske utfordringar , og gjennom vedtaket ber Ap at naudsynte midlar skal stillast til rådvelde for å få gjennomført investeringar ved sjukehusa i framtida .	30	Plural
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	13	Plural
Det er ein av dei tinga som Stortinget i dag vedtek , sjølv om SV ønskjer at ein skulle gå endå meir inn i EØS-avtalens betydning .	2	Singular
Han mente barneloven var skrevet av og for forrige generasjon - noe han mente særlig gikk ut over far , som etter hans mening er den svake part i barnefordelingssaker .	14	Singular
Opprinnelig skulle den bare gjelde frem til 1974 , men den er nå forlenget inntil videre ( uten at tittelen er endret ) .	10	Singular
Jeg føler meg også selv litt smittet ; jeg spør :	0	Singular
Dei siste hundre åra har rundt 90 prosent av dei gamle slåttemarkene i Noreg gått tapt , men no skal dei som er igjen få nytt liv .	2	Plural
Vi hører aldri om vår fremgang eller tilbakegang i felt , hverken for norske styrker eller for alliansen som helhet .	17	Singular
Hermès er berømt for sine luksuriøse silkeskjerf i alle slags mønstre og farger .	10	Plural
" Bort herfra , det er vårt mål " .	7	Singular
- Det skal hele tiden gjøres vurdering av hvem vi samarbeider med , jeg vil ikke si noe spesifikt om det landet du nevner .	9	Plural
Høve gjer tjuv .	0	Singular
Valet går over i historia , då oppslutninga for valet enda med 13,7 prosent .	12	Plural
Aarnes dreg fram den franskspråklege sveitsaren Paul-Henri Mallet ( 1730 - 1807 ) som den som introduserte Snorre til Europa .	9	Plural
- Det er vanskeleg med statistikk og prosent i små kommunar .	5	Singular
Nivåene av PCB og enkelte andre organiske miljøgifter er imidlertid høyere i dyr som befinner seg på toppen av den marine næringskjeden ved Svalbard , enn i de fleste andre deler av Arktis .	12	Plural
Målsettingen må være et konkurransedyktig kollektivtilbud som kan demme opp for privatbilismen .	4	Singular
Slik det no står , vert det meste berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet .	10	Singular
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	21	Plural
- Men dei tankane som Aarnes kjem med , vil eg stø , og han har ein interessant innfallsvinkel til studiet av Snorre .	16	Singular
Vi fanget opp denne trusselen , og besluttet å evakuere skolen , sier politiinspektør Heidi L. Arneberg ved Fredrikstad politistasjon til Aftenposten.no .	0	Plural
Dei siste åra har næringslivet her i landet hatt svært gode tider .	9	Singular
Hvordan kan nettopp arkitektur binde oss sammen ?	3	Singular
Aftenposten setter nesten daglig fokus på psykisk helse .	7	Singular
Teaterstykket , som har mottatt 987.000 danske kroner i støtte fra det statlige kunstrådet , har ikke overraskende vakt reaksjoner .	12	Singular
Dette bør vel vere ei erklæring som fortel at kommunen bør vurdere å sikre samlinga som ein dokumentasjon frå vårt århundre , meiner Klakegg .	14	Singular
Han har sjølv engasjert seg langt sterkare enn diplomatar flest i arbeidet for demokrati og menneskerettar i Aserbajdsjan - eit land der Noreg kan kallast ei stormakt .	0	Singular
Det var jo en symbolsk handling .	5	Singular
Vi må jobbe hardt for få på plass en ny grunnlov , sier lederen for landets største fagforening Central Única de Trabajadores ( CUT ) , Cristian Cuevas , til tv-kanalen Telesur .	30	Singular
Martha Johnsen hadde gjennom sin stilling hos Fylkesmannen kontroll med adopsjonsvirksomhet i hele Hordaland fra 1958 og utover .	12	Singular
ja dei kom på på staden .	1	Plural
Miljøverndepartementet har det overordnede ansvaret for miljøforvaltningen på Svalbard med Direktoratet for naturforvaltning , Statens forurensningstilsyn , Norsk Polarinstitutt , Riksantikvaren , Statens kartverk som ytre etater og Sysselmannen på Svalbard som regionalt apparat .	2	Singular
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	1	Singular
- Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling , er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle ?	4	Plural
Men disse private skolene , enten det er muslimske eller andre , skal selvsagt også drive sin virksomhet på basis av norsk lov .	22	Singular
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	29	Singular
så det gjekk # måtte bruke alle strekar som var for å få det til å gå veit .	7	Plural
Noe liknende skjedde i voksen alder , ifølge Cloughs biografi :	9	Singular
så det var vel mest på eige initiativ kanskje at ein gjorde det ?	1	Singular
Berg sjølv og sentrale Frp-folk er blant dei som har hatt raud løpar til nyheits- og aktualitetssendingar med den eine dystopien verre enn den andre om det fleirkulturelle samfunnet .	3	Plural
Interessen for dans har økt merkbart etter flere år med dansekonkurranser på tv .	10	Plural
Det er farlig å generalisere om forhold som varierer fra person til person , men svenskene er stort sett grundigere og mer systematiske enn oss nordmenn .	17	Singular
Erik prater mye , sier kona , smiler og går .	2	Singular
Christopher Hals Gylseth har skrive ein biografi om den gamle dagbladredaktøren Arve Solstad , med tilnamnet Storoksen , og tilhøvet hans til Dagbladet .	8	Singular
Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane .	12	Plural
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	21	Singular
Og i sommer var en ny legespire intervjuet i Nettavisen - den 18-årige supereleven Faisal Qureshi , som har sanket 25 seksere på videregående skole .	5	Singular
27. februar står gruppa på scena i studenthuset Meieriet .	3	Singular
Etter skolelunsjen drar Espen og pappa Tore til hjelpemiddelsentralen , der han skal teste støttehjul til sykkel .	14	Plural
Utvalget har derfor vurdert dagens statskirkeordning og alternative kirkeordninger i henhold til kravene til religionsfrihet og likebehandling .	12	Plural
Beruset	0	Singular
Forsøker å snu dårleg trend	3	Singular
Denne veka fekk han Erik Byes minnepris og takka med å samanlikna norske « snikskyttarar » i Afghanistan som « med kaldt blod drep talibanarar » , med massemordet på Utøya .	21	Singular
Her heiter det at Språkrådet skal observera og analysera aktuelle utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet og på eige initiativ leggja til rette for tenleg samarbeid med både private og offentlege aktørar på ulike samfunnssektorar .	33	Plural
Utvalgets flertall på 18 medlemmer anbefaler at dagens statskirkeordning oppheves , og at det etableres en ny kirkeordning for Den norske kirke .	20	Singular
Resultatet er at to-tredelar av alle ordførarane i fylket svært sannsynleg signerer eit brev som krev skikkeleg veginnsats både av fylkespolitikarar , -administrasjonen og aktuelle stortingskandidatar .	6	Plural
Han erkjenner MFK-ledelsens rett til å påtale ufordelaktig framferd og har respekt for at klubben ønsker å sette standard for hva som skal tolereres .	0	Singular
Visitortenesta har fått meg til å stoppe opp og tenkje kor ulikt livet kan fare med ein .	11	Singular
Den skal hjelpe barn til mestring , utfoldelse og sosial utvikling .	3	Plural
Den menneskerettslige og humanitære situasjonen i Nord-Korea er prekær .	1	Singular
Reformasjonstidens kirke anses i dag som en kongestyrt lands- eller folkekirke med et visst selvstyre .	10	Singular
Diskusjonen er direkte relevant for Lars Gules djupt problematiske refleksjonar om at oppfatningar som ikkje spring ut av " vår beste kunnskap " må omtalast som " ekstreme . "	9	Plural
" Du vil ikke si at dere feirer en despot , en imperialist som Gaius Julius Cæsar ? "	6	Plural
Dette kan man jo ikke gjøre alene uten å være autist eller speedfreaker .	12	Singular
I 2001 svarte 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp , mens 40 prosent sa et slikt samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme .	15	Plural
Den gunstige eurokursen spiller jo også en viktig rolle , sier han .	0	Singular
Resultatet er økt oppmerksomhet rundt nordiske råvarer , og ikke minst plassert flere restauranter i verdenstoppen , som Noma i København og Maaemo i Oslo .	2	Singular
I et land der de aller fleste har det materielt sett godt , skal vi ikke bare ha noe å leve av , men også noe å leve for .	1	Singular
Ali fortel at innbyggjarane i nabolaget har danna borgarvern og står vakt med slagvåpen .	3	Plural
Vesker har i de senere år fått en viktigere posisjon i motebildet .	11	Singular
I neste operasjon bykste sauen og lammet i vatnet og sumde eit par meter i det båten nærma seg .	11	Singular
« Ei enda viktigare oppgåve er det å opprette eit heimland for alle dei heimlause jødane » , heldt ho fram i eit ukjent brev som er funne i Israel .	27	Singular
Bygget er det første i sitt slag , eit næringsbygg som oppfyller krava til energiklasse A.	5	Singular
Det skjer ting mellom motevisningene også .	2	Plural
Bedrifta har tidlegare hatt staten og lokalbefolkninga på nakken etter ukontrollerte utslepp .	11	Plural
Han håper alle partar vil leggje godsida til for å finne ei løysing .	2	Plural
Tvert imot rekker sistnevnte nå videre enn den gjorde i 1999 , sier Rieber-Mohn , som både har vært riksadvokat , høyesterettsdommer og medlem av straffelovkommisjonen .	19	Singular
I ulike genre problematiserer han uavlatelig forbindelsen mellom virkelighet og fiksjon , mellom offentlig løgn og personlig ekthet , mellom menneskets minne og dets drivkrefter .	14	Singular
Dette er noko vi vurderer fortløpande .	2	Singular
Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet .	18	Singular
- På kvelden blir det oppholdsvær og synkende temperatur , forteller meteorolog Foss .	4	Singular
Da Norwegian Defence League skulle ha hemmelig åpningsmøte i november , dukket det opp ti demonstranter fra SOS Rasisme .	6	Singular
I « Kandidaten » er det ein ung og framstormande partimann som nyttar den personlege tragedien til andre til å fremje sin kandidat .	7	Singular
En annen gutt ble sprutet kaldt vann på i dusjen , og forlot laget .	2	Singular
Dette er eit konkret døme på anti-miljøpolilikk , meiner Kåre Willoch .	6	Singular
- Karen som jobbet på Wall Street før han hadde møtt veggen og kommet til Berlin for å få skikk på livet sitt .	8	Singular
Tingene skjedde for raskt til at avisdeskene , trykkeriene , transportørene og avisbudene kunne holde følge .	0	Plural
I 2011 kjem tyskarane til å ha eit overskot på valutabalansen på 5 prosent av BNP , austerrikarane på side har eit overskot på 2,9 prosent og Nederland 7,3 prosent .	1	Plural
TV-kanalen NBCs prognoser viser nå at Barack Obama ligger an til å vinne Wisconsin , etter at tre prosent av stemmene er talt opp .	0	Singular
Nedlegginga av papirfabrikken Union i Skien var den store saka i norsk politikk i fjor sommar .	12	Singular
Fra etableringen av de første islamske trossamfunnene på 1970-tallet og Buddhistforbundet i 1979 , har både islam , buddhismen , hinduismen og sikhismen hatt en sterk vekst i Norge .	24	Singular
Ei lett vriding av ankelen går vanlegvis fort over , men ved finare undersøkingar kan ein nok påvise litt overstrekte band , men kva så ?	2	Singular
I meldingen takket han for maten og sa han ville komme hjem , som de andre ...	15	Plural
Nettstedet AllAfrica.com opplyser at en person er pågrepet , mistenkt for å ha distribuert det livsfarlige produktet .	5	Singular
Det er stor originalitet i dei eksistensfilosofiske vinklingane og betraktningane til Kertész , utfordrande for tanken , for når det kjem til stykket , blir det grunnleggjande spørsmålet :	6	Plural
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	8	Singular
- Det er spilt inn et forslag fra PST om hvordan man burde forebygge bedre og raskere iverksette tiltak for å kunne komme denne type kriminalitet til livs .	27	Singular
Arbeidet med biologisk mangfold , opprydding i gamle miljøsynder og bekjempelse av PCB-forurensning skal forsterkes .	12	Singular
Kurt Donsbach er en kjent størrelse innen den alternative helseverdenen i USA , med eget radioprogram på Internett , fire alternative sykehus og millioner av solgte ernæringsbøker bak seg .	26	Plural
Ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skal det i den grad det er relevant , takast omsyn til følgjande overordna språkpolitiske mål :	15	Singular
da var dei regjerte da .	2	Plural
Einingsleiar for karbonproduksjonen i Årdal , Geir Arne Nilsen , seier til Sogn Avis at dei ønskjer tiltak for å redusere utslepp av PAH både til fjord og luft .	28	Singular
På et visst punkt i prosessen går kraftig nedbemanning nødvendigvis utover den journalistiske kvaliteten , og dermed svekkes avisenes motstandskraft mot nettet ytterligere .	2	Singular
Nesten 80.000 stemmer skiller Obama og Romney i Ohio med 63 prosent av stemmene opptalt , ifølge CNN .	10	Plural
De skifter bare til norsk flagg , hvilket ikke betyr annet enn at de dermed blir tilnærmet skattefrie ( 0,6 prosent ) .	7	Singular
Dimed underviser ein stor del av lærarmassen i fag som dei ikkje har føresetnader for å undervisa i , og dei gamle ser ikkje ut til å verta avløyste av nye og betre lærekrefter .	6	Singular
Dersom ingen endringar blir gjort , blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut .	13	Plural
Kyrkja har som mål å vera ein heim for folk som er langt heimafrå .	3	Singular
Al Jazeera videreformidler informasjon fra det det nigerianske mattilsynet NAFDAC , som opplyser at « My Pikin » inneholder giftstoffer som ødelegger nyrene til de små barna .	8	Singular
Langt over halvparten endte opp med å gi fra seg barnet sitt .	11	Singular
Den same tankegangen om den naudsynlege vondskapen går att hos kommunisten Brecht når han seier :	4	Singular
Frå 2004 og gjennom 2005 låg alt nede , universitetet fann ikkje nye entreprenørar etter at dei fyrste hadde gjeve opp på grunn av aktivistane .	9	Singular
Han vart så irritert at han stelte seg opp ved sida av med eit raskt samanraska banner til stønad for dyreforsking .	15	Singular
Slik sett er vi optimister for årene framover .	4	Plural
somme det var heller da at dei hadde mange nøter så vart kasta etter einannan liksom # skøytte og .	6	Plural
No står det att å sjå om det er politisk vilje til å gå inn for ei kvalitativ oppgradering av museumstenesta .	18	Singular
Etter trøbbel i Oslos havnebasseng på fredag gikk det lynraskt for « Fram XVI » i Færderseilasen .	6	Singular
De siste årene har Stortinget vært enig i målsettingene om stabile rammevilkår for fiskeflåten .	11	Plural
Vi andre har nok mer objektivt syn på hans prosjekt og hans retorikk , sier Raja til VG Nett .	6	Singular
Thiis-Evensen har filmet sin egen sønn i krigslek og lagt ekte skytelyder oppå .	4	Singular
Den beige sveitservillaen fra 1911 , med den hvite pipa som han feier selv en gang i året , ligger gjemt bak en grønn hekk i den eldste delen av Haugesund .	28	Singular
Særlig for bedrifter i oppstartingsfasen som har lav likviditet , men hvor vekstpotensialet for aksjer er høyt , kan det være hensiktsmessig å benytte opsjoner som avlønning .	12	Singular
- El-norma NEK 400 krev frå 1. juli overspenningsvern i alle nye bustader .	6	Plural
Legenden vil ha det til at alt det onde menneskene kan drømme om , slippes ut om man åpner den mytiske esken til Pandora .	8	Singular
Ein bil vart dekt av snø då det gjekk ras ved fossen Brudesløret i Haukå i Flora kommune .	17	Singular
Profesjonell kunstproduksjon er svært arbeidskrevende virksomhet , med små muligheter til kostnadseffektivisering .	8	Plural
Det er underleg kor mykje vondt som kan heimsøke ein mann .	4	Singular
... - Fått det ut ?	3	Singular
Det ble mer enn fullt og egentlig umulig å ta av .	6	Singular
Søster Hjørdis på Helserådets avdeling for mor og barn hadde hovedansvar for Helserådets adopsjonsformidling .	4	Singular
Mannen er frå Aurlandstraktene .	0	Singular
I så godt som alle norske lokalsamfunn er det nokon som er direkte eller indirekte er ramma av ugjerningane .	8	Singular
Selv har han et avslappet forhold til nasjonens ære :	7	Singular
Det norske tv-publikummet har nesten utelukkende sett Khamitskaya pyntet til tennene når hun danser med Tore André Flo hver fredag kveld .	0	Singular
- Mamma hadde mye angst og nerver knyttet til det hun hadde vært utsatt for tidligere , og drev nok selvmedisinering , sier Cathrines fire år eldre storesøster .	24	Plural
« Faren hadde under annen verdenskrig tjenestegjort i Waffen-SS , » meddeler Det svenske akademi lakonisk i sin presentasjon av Herta Müller .	5	Singular
Det som starter som en manglende evne til å opprettholde ett menneskelivs verdighet , ender så altfor ofte med en ulykke for hele nasjoner " , sa Kofi Annan .	23	Plural
Den direkte bakgrunnen for meldinga er utsegna i Soria Moria-erklæringa om behovet for ein offensiv språkpolitikk , slik at norsk språk blir det føretrekte språket i alle delar av norsk samfunnsliv .	15	Singular
- Det bekrefter fordommene mot offentlig sektor og en generell inkompetanse i prosjektledelse .	3	Plural
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	20	Plural
Ein barnehagetilsett er i Fjordane tingrett dømd til 30 dagar fengsel og bot for kjøp av narkotika .	6	Singular
EU-landene enige om 20 prosent fornybart innen 2020 .	5	Singular
Vi har nytt godt av billige importvarer , som har bidratt til lav inflasjon og økt levestandard her hjemme .	5	Plural
Utvalget vurderer alternativene både i forhold til staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	0	Singular
Kommunevalgkampen er i ferd med å utvikle seg til en thriller , der det store spørsmålet er hvor store sårskader Senterpartiet og SV har pådratt seg i den rødgrønne koalisjonen .	10	Singular
Her er det ikkje rom for tvisyn .	2	Singular
En alternativ løsning er å rive , og det snakkes nå om å rive halvferdige , usolgte boligprosjekter , sier Juel .	8	Singular
Truleg forsvann det meste av all likvid privat kapital ut av Hellas kort tid etter at krisa var eit faktum .	5	Singular
- Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska .	8	Singular
Som artist har Ozzy i mye større grad fremstått som en showmann enn som en romantisk kunstnertype .	10	Singular
Kaptein Sanogo gjennomførte kuppet mot den sittende presidenten Amadou Toure på grunn av skuffelse over at regjeringen ikke gjorde mer for å stanse et opprør blant tuaregene i nord .	24	Singular
Men enno låg Moskva-prosessane nokre år fram i tida .	3	Plural
Framleis har dei ikkje fortalt alle historiene sine .	7	Plural
Det tilsvarer at en fødende kvinne dør hvert 27. minutt .	5	Singular
Vertskapet på Mjonøy trudde dei stelte i stand ein festmiddag til ære for norsk-litauisk samarbeid .	8	Singular
Norske arkitekter har gjort sitt til at det skal være en opplevelse å ferdes langs Norges mest populære turistveier .	11	Singular
At innbyttere med lite spilletid får ingen karakter i stedet for en laber sekser som tidligere , er også en ønsket oppdatering .	20	Singular
Premissen for unionen er at nasjonalstatane er så effektive at dei er ein fare for seg sjølve og andre .	8	Plural
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	5	Singular
Det ble i oktober kjent at Nordea , som eneste bank i Norge , investerte i selskaper som leverer komponenter til atomvåpen .	16	Plural
Vi ser det til dømes i USA , der Obama er livredd for å tape enda meir oppslutnad til republikanarane .	17	Singular
Men då utfordringa om å skrive eit teaterstykke om Einstein dukka opp , klarte han ikkje takke nei .	7	Singular
Fra søkemotorene forsvinner det kontroversielle , slettede innholdet neste gang motorene skanner siden .	1	Plural
Han har sjølv engasjert seg langt sterkare enn diplomatar flest i arbeidet for demokrati og menneskerettar i Aserbajdsjan - eit land der Noreg kan kallast ei stormakt .	5	Singular
Kostnadene ved dei lova utsleppskutta innanlands blir for høge , er melodien .	11	Singular
Under årsmøtet til Telemark reiselivsråd i Kragerø torsdag , fekk dagleg leiar ved Vierli Turistsenter i Rauland , Erlend Larsen , Telemark reiselivspris for 2002 .	11	Singular
En del praktiske og symbolske områder kan likevel oppleves problematisk .	1	Singular
I rapporten går det fram at er fare for at avviket blir vesentleg større .	12	Singular
Han har framleis ikkje komme på betre tankar .	7	Plural
Men det forhindrer ikke at Hellas i øyeblikket er på stø kurs mot å bomme på økonomiske målsettinger som ble satt for bare to måneder siden .	1	Singular
Også andre radikale historikarar som Edvard Bull assosierte sosialdemokratiet med ei form for svik - mot eigne sosialistiske ideal .	2	Plural
Det fortener folk rundt omkring i heile landet , og det fortener næringslivet .	2	Plural
- Båten har ein kapasitet på 30 personar , og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid .	4	Singular
Han utfører til tider faglig slett arbeid ved blant annet å ikke begrunne sine avgjørelser , noen som leder til opphevelser i lagmannsretten .	16	Singular
Molvik gjekk kvilelaust kring i NRK-lokala , og møtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ei pause frå dei elendige valresultata for SV .	19	Singular
Om morgenen 10. april ble det nemlig sendt ut en e-post fra avdelingsleder Ove Kjell Hole til en rekke dommere og saksbehandlere .	17	Singular
Derfor har SV stått hardt på for å få til en industrialisering av bioenergi .	4	Singular
Helt fra han var baby var han mer krevende , sier pappa .	6	Singular
Dessuten mangler Israel helt en strategi for incentiver til moderate palestinere .	3	Singular
Barnevernet må bidra til fleksible ordningar om det er grunnlag for det .	9	Singular
Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet .	6	Singular
Det verkar på meg nærmast som om ein ønskjer å avgrensa kunnskapane om energi og miljø gjennom dei kutta ein gjer .	0	Singular
Kommunevalgkampen er i ferd med å utvikle seg til en thriller , der det store spørsmålet er hvor store sårskader Senterpartiet og SV har pådratt seg i den rødgrønne koalisjonen .	29	Singular
Jeg har nemlig vært i Trondheim i noen dager nå - uten å ha noen som helst plan om hvorfor .	0	Singular
Mange i EU er uroa over situasjonen for faglege rettar , miljøstandardar eller helsestandardar .	9	Plural
Biskoper og prester forvaltet fullmaktene som Gud og Kongen hadde overdratt dem .	2	Plural
Befolkningens verdier og holdninger , deres kunnskap og kompetanse , er likevel den største ressurs Norge har i møte med framtiden .	5	Singular
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	4	Singular
Kanskje er det naturen ?	3	Singular
SV er også svært glad for at eit fleirtal , alle med unntak av regjeringspartia , sluttar opp om eit forslag om å sjå på korleis ein kan få auka utvinningsgraden på norsk sokkel .	20	Singular
27-åringen , som også var tiltalt for å ha delteke med slag og spark i valdsepisoden ved postbygget , vart av tingretten frifunnen for å ha ytt vald .	21	Singular
Som om ikke dette var nok så har Ruter fortsatt slitt med det nye elektroniske billettsystemet .	15	Singular
- Det er selvsagt forferdelig trist at noe sånt skjer , og mine tanker går til hans nærmeste .	5	Singular
Det meste av dette passar på Næss , som altså i tillegg var professor i filosofi .	11	Singular
Henry Mæland er tilsett som ny dagleg leiar i Dyrsku'n Arrangement .	7	Singular
Det er vel et lite sprang ( presidenten klubber ) i forhold til de store sprang representanten Sanner mener dette handler om .	4	Singular
Regjeringen ønsker å gi alle muligheter til å utvikle sine evner , uavhengig av kjønn , alder , sosial bakgrunn , religion , etnisk tilhørighet , hudfarge , funksjonsnivå og seksuell orientering .	14	Singular
Det føltes så riktig .	3	Singular
Regjeringens miljøbegrunnelse for å si nei til gasskraftverk i Norge mister egentlig all troverdighet når det samtidig selges gass fra Norge til utlandet , hvor den bl.a. blir brukt i gasskraftverk .	25	Singular
Men det er fyrst med den noverande regjeringa at vi verkeleg gjer noko med problemet .	9	Plural
Espens nærmeste er nå samlet i det ti kvadratmeter store pårørenderommet i åtte timer .	12	Plural
Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg , der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast , seier Orning .	9	Plural
Det går heller ikke an å basere seg på at tretten foreldre skal komme seg inn på vegen i morgenrushet , mener foreldrene .	22	Plural
Klarast er det naturlegvis i Apg 17 , der han tek i bruk heidensk dikting og filosofi i sjølve evangelieforkynninga ( ! )	13	Singular
Imidlertid har han fortsatt ikke sykmelding , sykehuset ler angivelig av oss som ber om sykmelding når han er innskrevet på sykehuset ( ... )	5	Singular
Vi veit at historia til profeten vår òg var prega av slag , krig og sverd .	9	Singular
Fagforbundet skal arrangere lukka valkampopning for spesielt inviterte .	3	Singular
Ei berekraftig utvikling har lenge vore eit sentralt omgrep i miljøpolitikken .	0	Singular
Det eksisterer en følelse av at man også skal drive med noe som er allment akseptert som viktig .	0	Singular
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	29	Singular
- Det er klart det er uheldig at lærebøkene ikkje er ferdige , men ut frå ei heilskapsvurdering har vi ikkje vilja utsetja reforma , seier statssekretær Lisbet Rugtvedt i Kunnskapsdepartementet .	4	Singular
Frå 1. mai vil truleg alle dei 50 som jobbar i industrien på fastlandet i Askvoll vere permitterte , skriv Firda i dag .	2	Singular
Fra og med i morgen vil han fortløpende få tilgang på dokumenter fra etterforskningen som tidligere har vært klausulert for ham .	18	Singular
Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg .	7	Plural
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	25	Plural
IT-sjefen sendte en e-post fra sin PC kl 16:03 og e-post kl. 16:16 .	2	Singular
For også i dei delane av landet der nynorsk står sterkast , er posisjonen svakare i byar og tettbygde strok enn i kommunar med meir spreidd busetnad .	25	Singular
- Det har vært få dopingsaker i alpint .	7	Singular
Staveland har klart seg han også .	4	Singular
Når Riksadvokaten forklarer henleggelsen av den aktuelle saken med at uklarheter medfører at beviskravene ikke er oppfylt , er det en konsekvens av dette .	6	Singular
- Og vi håpar sjølvsagt at ungetalet skal veksa , så derfor driv vi ikkje med prevensjonsundervising , ler ho .	16	Singular
Når det gjeld språk derimot , er det i denne samanhengen nettopp norsk språk det eventuelt er tale for å gje eit lovfesta vern .	15	Singular
Berre frå Værlandet var åtte familiemedlemmer reist til Oslo for å få med seg direktesendinga frå salen .	4	Plural
- Og når vi verkeleg erfarer klimaendringane til fulle ?	6	Plural
Også andre radikale historikarar som Edvard Bull assosierte sosialdemokratiet med ei form for svik - mot eigne sosialistiske ideal .	8	Singular
I tittelen « Becoming Albert Einstein » ligg eit hint om ei utviklingsline , frå ein asosial , sjølvoppteken ung forskar til ein fridomskjempande vismann .	15	Singular
I Ecobox har dei sidan 1990-talet kursa arkitektar og andre i byggebransjen .	3	Plural
Mannskapene som ble satt i innsats 22. juli først ventet på båt , ikke på ytterligere mannskap .	15	Singular
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	5	Singular
I innstillinga til kulturmeldinga våren 2004 gav medlemmene frå dei noverande regjeringspartia uttrykk for at også den institusjonen som skulle ta over etter Norsk språkråd , måtte få ei klar lovforankring .	4	Singular
Mens Barentsburg tidligere var et familiesamfunn med skole og barnehage , er det nå så godt som ingen barn igjen der .	9	Singular
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	17	Singular
Ordførarane vender seg også til aktuelle stortingskandidatar og bed dei forplikte seg til å prioritere vegvedlikehald og å arbeide aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark når dei kjem på Stortinget .	15	Singular
Den siste saka for kvelden kom uventa på bordet for mange av representantane .	0	Singular
Colin Campbell møtte oppfatningar som minner om stemninga då glasa velta i salongane på Titanic :	9	Plural
Berre kvar fjerde nordmann meiner det er viktig at alle skuleelvar lærer å lese og skrive både nynorsk og bokmål .	9	Plural
I motsetning til japansk og kinesisk mat , er koreansk mat lite kjent internasjonalt , og de fleste blir henrykt når de gjennomgår den kulinariske vekkelsen som Seoul og Gangnam byr på .	10	Singular
Ein plass i teksten seier nokon at det å vere fødd i Auschwitz og å overleve er kitch .	1	Singular
Store delen av problemet lå i en dataserver i Oslo .	3	Singular
Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme , redde for at barnevernet skulle ta oss , så vi skjulte det også for vår familie .	29	Singular
Velferdsstaten er som en god varm dyne for oss alle , også for oss 22000 leger .	9	Plural
- Men når mange land faktisk viser vilje til å gjere noko , kvifor er det slik motvilje mot forpliktande internasjonale klimaavtalar ?	3	Plural
Dersom dei får behandling utanfor helseregionen , kjem rekninga tilbake til SiV via oppgjersordninga for gjestepasientar .	5	Singular
Kyrkja har endeleg blitt ein realitet etter å ha vore planlagt i over 50 år , og vigsledagen var ho fylt til randen med bunadskledde kyrkjegjengerar .	0	Singular
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	0	Plural
Alt retorikk-teoretikaren seier , er då - ut frå føresetnadene i hans eigen analyse - berre overtaling .	13	Singular
Jeg husker ham som en rolig og sindig og forsiktig type .	10	Singular
Det er 13 år sidan eg fyrst møtte han , på kassett .	11	Singular
« ... han behandler menneskene som dyr » .	4	Plural
Jeg har kjøpt hundrevis av engelske e-bøker fra Kindle og iBooks , lykkelig over at det ikke tar mer enn ett minutt å laste dem ned .	0	Singular
Tvert imot er det ved samhandling med omverdenen at endring vil skje , mente han .	14	Singular
Verdien for økologiske studier økes ytterligere av at arktiske økosystemer er relativt enkle og derfor godt egnet som modellsystemer for studier av økologiske sammenhenger .	11	Singular
Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert .	24	Singular
Vi skipa til eit møte i rådhuset med Tony Benn som debattleiar ( ein av dei mest kjende Labour-politikarane dei siste seksti åra , som òg er journalist ) .	18	Plural
Mest krangel om bad	1	Singular
Vi veit mange er samde med oss og ønskjer å vere med og gi handslag både til krigsmotstanden i USA og til dei som forsvarar seg mot amerikanske og norske okkupasjonsstyrker .	27	Plural
Dette står ikkje i motsetnad til behovet for å styrkja konkurranseevna til norsk språk i høve til engelsk på den heimlege arenaen .	0	Singular
- Fallulykka skjedde i samband med skogsarbeid .	6	Singular
Mange av nabolandene våre tar på seg store forpliktelser med det nye direktivet .	12	Singular
Og hvilke tiltak har statsministeren og Regjeringen tenkt å iverksette for å ivareta et minimum av menneskerettigheter for disse kvinnene ?	13	Singular
Totalt reiste snaut 3,1 millioner passasjerer til og fra en av Avinors lufthavner i november .	5	Plural
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	24	Singular
Samstundes ser fylkesrådmannen ein miljøpolitisk inkonsekvens i at Statnett no foreslår fleire linjealternativ som kryssar verna vassdrag :	3	Singular
Han er vant til dette , men legger ikke sjela si i svarene .	4	Singular
Fra store deler av Europa meldes det at tilsetningen av legemidler i slankepiller og kosttilskudd har økt betraktelig .	10	Plural
Det fleirkulturelle samfunnet treng likskapane , ikkje skilnadene .	1	Singular
Årleg utbetalast det om lag 800 millionar kroner i erstatning etter lynnedslag , ifølgje tal frå forsikringsbransjen .	16	Singular
Og kvifor skal politifolk i byane kunna pensjonera seg når dei er 57 - og på bygda når dei er 60 ?	18	Plural
SV ønsker heller et samarbeid med Rødt enn KrF , ifølge varaordfører og førstekandidat for Trondheim SV , Knut Fagerbakke .	3	Singular
- Det har vore ein god debatt her i kveld , mykje allright har kome fram , sa han .	12	Singular
Eg er ikkje sånn veldig overtruisk .	5	Singular
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	15	Singular
I tillegg er det ekstremt kraftig vind , hele året .	8	Singular
Lekkasjene på hans egen pakke for finanskrisen viser en satsing på 350 mrd. kroner , eller et halvt norsk statsbudsjett på miljøtiltak .	16	Singular
Totalt reiste snaut 3,1 millioner passasjerer til og fra en av Avinors lufthavner i november .	2	Singular
13-åringen fikk lov til å ta avgjørelsen selv blant annet fordi hun overbeviste barnevernet med sin modenhet .	11	Singular
En sjekk på 100.000 euro ( vel 740.000 kroner ) , en gullklump og en antikk utgave av den romerske dikteren Vergils « Æneiden » .	3	Plural
Det var først i ettertid jeg fikk vite at det var en samværskonflikt .	11	Singular
- Her nede hører vi ikke at vi er et lite land , sier kong Harald .	9	Singular
Ningxia er ein provins fylket har hatt mykje kontakt med dei siste åra , og ved paviljongen fekk dei tilreisande ei innføring i kva som rører seg der .	16	Singular
Den store forskjellen er at i Kina setter de i gang , mens den vestlige eliten først må overbevise folkeopinionen , som lett skyver ubehagelige sannheter foran seg .	2	Singular
Han trodde det var spøk , men det var sant .	9	Singular
Og ingenting tyder på at verda kan nå det målet nesten alle land støttar på papiret : å avgrense den globale oppvarminga til maks to gradar .	8	Singular
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	30	Singular
Nedover i divisjonene blir det fort lettere , og gjør du det bra allerede i første sesong blir du fort jaktet på av større klubber .	18	Singular
« Familien min er på tribunen , jeg er gift . »	1	Singular
Gjennom ulike virkemidler og bruk av naturressursene skal det store potensialet for verdiskaping i hele landet utløses .	9	Singular
- Fylkesmann Kåre Gjønnes , Orkdal ( leder )	1	Singular
Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket , men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak , seier Nygård .	13	Singular
Dei 18 tilsette i produksjonen vart permitterte 1. april .	1	Plural
Vått tøy som tørker langsomt .	4	Singular
Litt spennande hadde det jo òg vore om me kunne få sjå kva havet har å by på .	3	Singular
- Var det rett å døma sjukepleiarane til lange fengselsstraffar ?	9	Plural
Jeg har knapt opplevd maken til kraftige reaksjoner , sier partilederen .	10	Singular
Desse nummera skal så greske skattebetalarar tasta inn i eit sentralt register for slik å koma opp til den offisielle konsumgrensa .	11	Singular
Han utelukkar ikkje at det kan bli aktuelt for Kommunerevisjon Nordfjord å sende ei ekstrarekning til Vågsøy på grunn av meirarbeid etter det store underskotet frå TSRM .	13	Singular
- Vi har vært sinte på hverandre , men det er mer en smerte .	9	Singular
Lars Dahle , kommunestyrerepresentant i Molde , er den første RV-representanten som har lagt ned vervet sitt i protest mot dei økonomiske rammene for kommunepolitikken .	24	Singular
I 1990 var Justin syk av homofobien .	6	Singular
- Greit , jeg går inn , men jeg kommer ut igjen om fem - ti minutter og ser etter deg , sier Elise .	13	Plural
I november i fjor vart deler av Urnes stavkyrkje og den kjende Urnesportalen skanna .	5	Plural
Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket .	16	Singular
Nokon av lærarane gjev kvarandre oppdrag .	0	Singular
Økt incentiv til arbeid for trygdemottagere ved å samordne skatt og trygd slik skatten på nytt arbeid blir under 50 prosent .	1	Singular
Jeg synes ikke det er ok at man kjøper skrøpelige kvinner og eksponerer dem på en slik måte .	17	Singular
- Spreidd busetnad av asylsøkjarar har vist seg som ei dårleg løysing for både bygda og asylsøkjarane , seier Ruud .	14	Singular
I styremøte søndag	2	Singular
Med referanse til deltakinga i nazi-OL femti år tidlegare produserte Støre den dagen dei uhyrlege orda som norske sjakkspelarar alltid vil hugsa ordrett :	5	Singular
Dette er eit område der politisk strid og dei folkevalde speler ei sentral rolle , meiner Hersoug .	11	Singular
Søsteren	0	Singular
Mariespelet på Rjukan søkte om 200.000 kroner , og kan vente seg 50.000 kroner frå fylkeskommunen og med beskjed om at dei ikkje vil få noko i 2009 .	6	Plural
Dette vernet får Saudi-Arabia av di USA er avhengig av saudisk olje .	11	Singular
Det betyr først og fremst at meldinga også må omfatta ei vurdering av situasjonen både for norsk språk generelt og nynorsk spesielt innanfor heile det norske språksamfunnet , altså ikkje berre for nynorsk i staten .	10	Singular
Hvis du ikke lar toppene og bunnene gå i kroppen på deg , visker du ut alt .	6	Plural
Også ved sykehusene er det store mangler som en følge av krigen og det store antall skadede .	8	Singular
Her takker hjertesyke Carl-Erik Torp for støtten han har fått , mens deler av Klanen synger .	7	Singular
Det er ikke hverdagskost at monarkene i våre to naboland blir rangert bak vanlige norske statsborgere .	8	Plural
- Jeg husker jeg hørte det på nyhetene på radio .	9	Singular
- Det gir selvtillit .	3	Singular
FNs spesialutsending Kai Eide har fått sterk kritikk for sin håndtering av valget i Afghanistan 20. august .	10	Singular
Her virker detaljene gjennomførte og autentiske .	3	Plural
Godt levert !	0	Singular
Det viktigaste for meg er at det blir opne og reielege ordskifte kring spørsmålet .	8	Plural
Dei mest lojale bur på Sørlandet og Vestlandet , der 86 prosent av kraftkundane seier dei ville ha valt det same kraftselskapet på nytt .	2	Plural
Den eneste trøsten er at Stoltenberg har en god grunn til å holde Hanne Bjurstrøm unna sitt nye departement i to måneder .	21	Plural
Hvis Gaddafi og sønnen Saif blir arrestert , vil det utvilsomt bidra til at pro-Gaddafi-motstanden mot opprøret går mot slutten .	19	Singular
Det betyr at territoriet er under norsk herredømme , uten å være en del av kongeriket Norge .	6	Singular
Han mener det å forstå talen på filmen eller serien er avgjørende for barnas opplevelse .	7	Singular
Oljen er solenergi som er samla gjennom millionar av år , og uhyre konsentrert .	7	Plural
Men eit vitne fekk notert registreringsnummera på dei to bilane .	1	Singular
Gjær må til , og sjølv om fersk gjær er det beste så brukar eg vel så ofte tørrgjær .	18	Singular
Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start , og alle rosa han for prestasjonen på scena .	20	Plural
Pamuk lot det ligge .	2	Singular
- Vi reiser oss etter pause , , og det gjør meg stolt .	3	Plural
Det var fjerde gang jeg besøkte byen .	4	Singular
Det var i høst Henrietta Jonasson meldte seg inn i den høyrevridde og anti-islamistiske organisasjonen Norwegian Defence Leagues Vestlandsavdeling på Facebook .	3	Singular
Frå 2004 og gjennom 2005 låg alt nede , universitetet fann ikkje nye entreprenørar etter at dei fyrste hadde gjeve opp på grunn av aktivistane .	13	Plural
Ondt blod er også et arvestykke .	0	Singular
Først når våpenkvila på bakken er på plass , kan vi sende bombeflya heim .	12	Plural
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar , skit og støv og stank , og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han .	31	Singular
Annan har tatt i bruk , og fastholder stadig , det utvidede fredsbegrep , som inkluderer alle dem som lider .	12	Singular
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	24	Plural
Vil tildelingen av Nobels fredspris bli til hjelp for Obama i hans kamp for å løse hjemlige politiske problemer ?	12	Singular
Føredraget til Aarnes er likevel ei viktig understreking av den stillinga Snorre og den norrøne litteraturen har hatt .	5	Singular
Så var det dette med undertekst .	5	Singular
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	19	Singular
Politiet leter fortsatt etter motivet for hvorfor en politimann ble skutt og drept på universitetet Virginia Tech .	8	Singular
Dette kravet vil mellom anna bli reist i høyringsfråsegna frå Narurvernforbundet , leiar Lars Haltbrekken , etter møtet kraftlinemotstandarane onsdag heldt på Skei .	0	Singular
Etter 1981 har verda kvart år brent opp meir olje enn det som er oppdaga i nye kjelder .	11	Singular
Fremveksten av globale finansmarkeder , som IMF har vært en sterk forkjemper for , så ut til å gjøre organisasjonen overflødig .	9	Singular
Fristeder uten fartsgrense finnes fortsatt .	2	Singular
Står livet mitt og faller på kneet ?	1	Singular
Det gjer vi , og eg er einig i mykje av den analysen som representanten Tørresdal her gav .	7	Singular
Difor vart det eit krav under studentopprøret i 1968 at den nære historia måtte fram , og at foreldra måtte fortelja kva dei gjorde under krigen .	22	Plural
fakta / tall-kilder :	0	Plural
Landet vårt er rikt på naturressursar .	3	Singular
I 2011 kjem tyskarane til å ha eit overskot på valutabalansen på 5 prosent av BNP , austerrikarane på side har eit overskot på 2,9 prosent og Nederland 7,3 prosent .	8	Singular
I det samme intervjuet så sa også konsernsjefen at dersom de ikke fikk overskudd på sine interkontinentale ruter innen 2007 , så ville disse bli avviklet .	15	Plural
Men i stedet for å anbefale videre etterforskning , fastslår det lokale politiet at det nok har foregått overgrep , men at det - uvisst av hvilken grunn - ikke er fare for gjentagelse .	33	Singular
Åge Skinstad går langt i å love Roger Aa Djupvik ein plass på impulslaget .	10	Singular
Glødande	0	Singular
- Det blir som å måle eit rom som har ein nydeleg blåfarge om til grønt , legg Øyonn Groven Myhren til .	15	Singular
Men det var helt vilt deilig å være med på å kjempe om en seier igjen , sa Solberg .	13	Singular
Det er denne skatten Hagen vil vekk fra , et beløp som for Hagen-familien betyr 80 - 100 millioner i et år hvor familien på grunn av den internasjonale finanskrisen har tapt flere milliarder .	23	Singular
Men ei alternativ forklaring , som er den eg vil argumentere for , er at den analyserte skulepolitikken faktisk er eit godt inntak til å karakterisere norsk politikk på breiare basis .	27	Singular
- Eg har fått sterke bokmeldingar , men viktigare er at det er selt 150.000 eksemplar i det vesle landet mitt , og reaksjonane er uavhengige av den politiske ståstaden elles .	15	Plural
- For meg verkar det som om ein har brukt metoden « tenk på eit tal » .	4	Singular
De siste fire årene har Gunnar Kolås ( 60 ) leid leilighet i den spanske kystbyen Torrevieja gjennom vinterhalvåret .	2	Plural
Pr i dag er det ca 80 som bor i Tafjord , og bare i 2005 vil folketallet i bygda gå ned med 10 prosent .	24	Plural
Ikke sånn « nå har jeg lært » -type voksen .	9	Singular
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå .	13	Singular
Styremaktene trur at over 90 prosent av privatpraktiserande lækjarar har konto i utlandet .	7	Plural
Fortsatt foregikk det adopsjonsformidling , men utover på 70-tallet dominerte de typiske barnevernsadopsjonene .	3	Singular
Et vaklevorent korthus av hollywoodklisjeer som reddes av det franske borgerskapets sans for stil	4	Plural
- Jeg synes det forteller om ungdommelig sårbarhet , om overgangen til voksenlivet , om forventninger om fertilitet i en kald verden .	6	Singular
Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) .	28	Plural
Dette er helt grei strategi - til å være et konsollspill .	0	Singular
han M10 og han M11 og dei dei dreiv e .	6	Plural
I løpet av fire månader har 733 personar vore gjennom blodprøvar , lungetestar og legesamtalar .	3	Plural
- Jeg føler meg jævlig heldig .	4	Singular
Utviklingen av et mer pluralistisk samfunn har aktualisert debatten om statskirkeordningen .	8	Singular
I femtito av dei seksti åra Seljord Elektriske har vore i drift har Tore Tufte stått til teneste for kundane .	5	Plural
« Jeg snakket lenge med frk. ( navn ) i går , og hun var meget fornuftig .	13	Singular
- Men om SV til liks med Ap skal vere så pragmatiske , forsvinn ikkje ein rekke standpunkt ut av Stortinget ?	11	Plural
Klokt nok handlar denne boka ikkje berre om Solstad , men like mykje om avisa « hans » .	12	Singular
Nedbøren held fram med full styrke	0	Singular
Blant de 13 FN-soldatene som takkes og navngis spesielt , er Per Karlsen og Olav Johansen .	2	Plural
1. desember var det 85 år siden Lars Christensen og den første " Norvegia " -ekspedisjonen plantet det norske flagget og erklærte øya for norsk territorium .	25	Singular
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 .	12	Singular
Clintons oppdrag kom bare to uker etter at Nord-Korea kom med et kraftig personangrep på hans kone , utenriksminister Hillary Clinton .	15	Singular
Då må eg spørja fleirtalet , som den gongen , om det er det som skjer .	4	Singular
Verdigheten sank flere grader i det jeg gikk inn døren , med capsen dratt langt ned over ansiktet , med mine to venner .	17	Singular
Thomas ( d. 1968 ) var kandidat for det amerikanske sosialistpartiet i seks presidentvalkampar frå 1928 og ein av grunnleggjarane til The American Civil Liberties Union .	9	Singular
Men en varsom , språklig tillemping til tidsmessig mer troverdige dialekter og talemåter , kombinert med en kraftig utluking av anakronismer , ville gitt en helt annen autentisitet .	27	Singular
Det er nyttig for noen det også .	0	Singular
Dette er eit konkret døme på anti-miljøpolilikk , meiner Kåre Willoch .	2	Singular
Ein av dei er at den kraftkrevjande industrien rundt i Noreg trappar ned delar av verksemda si , og sel straum for hundrevis av millionar på kraftbørsen i staden .	5	Singular
USAs store mistak etter 11. september	1	Plural
Videre bistår direktoratet Fiskeridepartementet ved utarbeiding av forskrifter for forvaltning av sjøpattedyr innenfor territorialgrensen .	7	Plural
Når eg skal lage matpakkar likar eg å ha skorpe rundt heile brødet , ganske enkelt fordi då held det seg nokolunde på plass .	12	Singular
4. Finansiering av kirkelig virksomhet , herunder spørsmål knyttet til medlemsavgift , livssynsavgift , skatt og statlige / kommunale bevilgninger .	16	Plural
I andre tilfeller kan det ha være holdt igjen relevante opplysninger , og da er det snakk om grov uaktsomhet med en strafferamme på to år , sier partilederen .	9	Plural
( Her skal ein ikkje gløyma at dei mest aggressive krava om erstatning , « reparasjonar » , vart tinga bort så tidleg som i 1932 , under kanslar Heinrich Brüning .	15	Plural
Vi visste det , begge to .	5	Plural
Det er mars , en drøy måned siden vi traff ham første gang .	11	Singular
Den vil derfor dele skjebne med mye av det som skrives om Midtøsten-konflikten ut fra et partshensyn , med de følger at det får manglende gjennomslagskraft .	6	Singular
Og som alle suksessrike sosiale rørsler er dyrerettsrørsla splitta i ei rekkje underrørsler , rørsler som står i beinhard krig med kvarandre .	12	Plural
Men dei to fyrste filmane er også svært ulike både i uttrykk og moral .	2	Plural
- Biletet er altså nyansert i dei tyske filmane i år , når 60-årsminnet for slutten på 2. verdskrig blir markert .	6	Plural
Venninna Birgit Gjernes gjorde publikum kjent med lyrikaren .	4	Singular
At hun snøvler når hun snakker , er omtåket , ligger på sofaen i dagevis , er vanskelig å vekke .	8	Singular
- Det kjem meldingar om sivile tap kvar dag .	8	Singular
Libya har no ulike fraksjonar som ikkje har mykje meir til felles enn at dei ville styrta Gaddafi .	3	Plural
Terrorhandlingane i Oslo og på Utøya var politiske attentat .	8	Plural
- Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping , sa en talsmann for departementet .	15	Singular
Vi mener vi får mer kultur for pengene dersom vi investerer dem i frivillighet i stedet .	9	Plural
Det er absolutt en pris verdt .	4	Singular
Jeg spurte mine disipler på Twitter om hjelp og la samtidig med et eksempel på hvordan man burde gjøre det .	0	Singular
Inne på puben snakkes det dempet ved de små bordene .	7	Plural
Den alkoholiserte suspekte nevøen hennar ( som også er Elvisfan / kopist ) tyner ho for pengar .	14	Singular
Det er blitt slik at ledere kan gå fra den ene fallskjermen til den andre selv om selskapene de leder går aldri så dårlig .	14	Singular
Får 500.000 til samhandling	3	Singular
I tillegg nemner styret i Språkrådet opp fire fagråd med tematisk avgrensa arbeidsområde .	12	Singular
At de lenge har villet bli kvitt ham , og bruker alt de kan mot ham .	6	Plural
Men Forsvaret vil ikkje gi oss noko oversyn over kor mange liv dei norske soldatane har tatt , enten det er sivile eller opprørarar .	13	Plural
Det kongelige bryllup er i høy grad også en privat begivenhet .	8	Singular
Folk har i staden nytta seg av Byrjuvstøylen nokre hundre meter lengre opp i juvet .	14	Singular
Totalt er det 172 valgmannstemmer i disse 16 statene og Washington DC .	8	Plural
Ei langsiktig og nasjonal forvalting av ressursane har gitt grunnlag for erfaringar , kompetanse , eit variert næringsliv , kapitaltilgang og store verdiar på fellesskapet si hand .	6	Plural
Så kommer han til refrenget .	2	Singular
Det inneber at norsk og engelsk må kunna brukast side om side , men slik at norsk blir verande det føretrekte språket .	20	Singular
Vi ringer Einar Aas , Norges første engelske fotballproff , som spilte sammen med Justin i Forest .	0	Plural
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	14	Singular
Dei har tiltru til dette , og tek formuleringa på alvor .	2	Singular
Frem til i vår administrerer han en rekke alvorlige saker , samtidig som han selv er beskyldt for å lide av avvikende virkelighetsoppfatning og sviktende vurderingsevne .	3	Singular
Samtidig gjennomførde eit USA-lojalt FN i 12 år ein drepande blokade mot Irak .	10	Singular
I tillegg er no oljeindustrien prega av ein overaktivitet som skaper ein uheldig overkonjunktur i det norske samfunnet , med større risiko for dårlege tider seinare .	11	Singular
Min kollega Thomas Chr. Wyller påpekte dette , og fikk til svar av Erling Fossen at han må innse at den subjektive opplevelsen av fedrelandskjærlighet var like sterk hos NS-medlemmet som hos motstandsmannen .	29	Singular
Den røde blokka , som består av Socialdemokraterne ( SD ) , Sosialistisk Folkeparti ( SF ) , De Radikale og Enhedslisten får til sammen 96 mandater på siste måling .	28	Singular
For utro tjenere kan opplysninger av normalt privat karakter også misbrukes .	2	Plural
Den tunisiske jussprofessoren er Norge i forbindelse med Oslo Governance Forum , hvor deltakere fra over 70 land blant annet diskuterer demokratiseringsprosessen i den arabiske verden .	19	Singular
Fredag får vi lettere vær da nedbøren er ventet å komme i byger , og det kan også komme tordenvær på Østlandet .	6	Singular
- Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt .	16	Singular
Samme morgen som Justin blir funnet , står et intervju med boren John på trykk i New Nation .	14	Singular
- Eg trur det er eit avgjerande vedtak for Vinmonopolet , seier leiar i utvalet , Thorleif Vikre .	3	Singular
Slik som det ser ut nå , kjem det aldri nokon gong til å bli veg til Kleivgrend , meiner Taraldlien .	11	Singular
Har du kjøpt bolig i utlandet med feil og mangler ?	1	Singular
Ni ( av ni mulige ) avslutninger har gått inn oppe i venstre hjørne for keeper .	15	Singular
Då kom me på ideen om å starte ein eigen fotballskule her i Fyresdal .	9	Singular
Det høyrest ut som den same lystige låten går i loop .	10	Singular
Me har mykje ugjort , men me har òg fått gjort mykje , og me skal satse vidare .	14	Plural
Kartene til Apple er altså ikke bra , adresser mangler , ting er feilklassifisert , 3d-visningene ser ikke ut .	8	Plural
I eit slikt augneblink gløymer ein alt anna i verda .	1	Singular
Dei som bryt ned medisinen sakte , kan ha opp til tjue gonger høgare risiko for blødingar , skriv Aftenposten .	12	Plural
Undersøkingar har stadfesta at det ikkje finast skilnad i skaderisiko mellom piggdekk og piggfrie vinterdekk , men skaderisikoen vert høgare når dekka er gamle og slitne .	7	Singular
Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet , og synes det er stas å ha butikken full av folk .	20	Plural
Men dersom ein seier at all vitskapleg argumentasjon berre er forførande overtaling , så inkluderer dette påstanden om at det forheld seg slik .	16	Singular
Det same gjorde ein annan i vest , Gunder Runde , som er djupt imponert over omsetjinga av « Ulysses » .	16	Singular
* Siv Jensens retoriske hovudpoeng var at Norge ikkje skal vera « verdas sosialkontor » .	4	Singular
Føraren av semitraileren er frigjort etter å ha vore fastklemd , og vert sendt til Haukeland Universitetssjukehus med alvorlege skadar , opplyser politiet klokka 19.55 .	9	Singular
Legg kyllingbrysta i ei form eller på eit fat .	7	Singular
Her var det fastsett at prinsippa i mållova skulle følgjast så langt råd er , men likevel slik at dette ikkje utgjer noka nemnande konkurranseulempe i høve til private konkurrentar .	26	Singular
Hans Henrik Scheel tiltrådde som administrerande direktør i SSB i januar , etter å ha vore ekspedisjonssjef i Finansdepartementet i 17 år .	10	Singular
Den nye norske staten fra 1814 var en liberal og demokratisk rettsstat .	1	Singular
- Men da Elkem og andre bedrifter i si tid fekk rimelege kraftkontraktar med staten , var det vel tanken at de skulle levere industriarbeidsplassar som motyting ?	26	Singular
Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket « ingen kommentar » om ein ikkje vil eller kan gje att fakta .	10	Singular
Etter valget må den nye regjeringen tenke nøye gjennom signaleffekten av sitt skattesystem .	9	Singular
Hvis man mener det siste , har man et problem med å svare soldaten på hvorfor man skal risikere sitt liv for noe så diffust .	22	Singular
Då kan ein ikkje snakka om ei verknadshistorie på line med Homer , om det så berre er i art og ikkje i omfang .	9	Singular
Nyordninga gjer at dei unge får boltre seg meir i kultur .	10	Singular
Miljø- og utviklingsminister og tidlegare SV-leiar Erik Solheim tykkjer det er leit at veteranen Tore Linné Eriksen forlet partiet , men forsvarar kompromissa partiet har gjort .	18	Singular
Han mener Norge er favoritter lørdag .	0	Singular
Heller ikkje leiinga ved SiV har tru på at det let seg gjera å kutta så mykje som 106 millionar utan at konsekvensane blir alvorlege .	18	Plural
Solidaritet i praksis og en sterk rettferdighetssans var Hanna Kvanmos drivkraft .	4	Singular
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	10	Singular
Jeg hadde håpet at andre partier også , som tidligere lå mer på den linjen , hadde blitt stående der , istedenfor å antyde endring av kurs .	13	Singular
I følge Kystvakten utgjør dette tjuvfisket 100.000 tonn årlig , eller fisk til en verdi av 1,2 milliarder kroner .	18	Plural
Her henviste han særlig til de to supermaktenes interesser som " var så grunnleggende forskjellig i de mange årene med kald krig " som " den reelle forklaring på FNs delvise handlingslammelse " .	7	Plural
- Mange er glade i å skriva og gode til å fortelja , men eg veit ikkje kvifor det brått kjem fleire bøker herifrå .	1	Plural
Mannen som myk og sensuell elsker er sensurert fra offentligheten .	5	Singular
Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie , som alle bør akseptere og sjå i auga .	0	Singular
Fiskebåten gikk for egen maskin til et verft for reparasjon av skader på baugen .	0	Singular
men nå vi køyrde med den Forden e den første eg be- bilen eg hadde .	8	Singular
Eg gjer det eg må uansett , så lenge det ikkje går på liv og helse laust , seier Øberg .	15	Singular
Du må ta den for det den er , ei bok som skal inspirere .	6	Singular
Dersom det kommer flere eksempler så kan det føre til holdningsendringer blant konsumentene .	1	Singular
Det opplyste eineveldet berga frå klørne til massedemokratiet .	5	Plural
Oljepengar frå Dubai har til dømes blitt brukte til å kjøpe aksjar for ein milliard dollar i DaimlerChrysler - og heile Tussaud's Group , temaparkselskapet bygd opp frå vokskabinettet Madam Tussaud's i London .	0	Plural
Kulturminneforskriften bør også gi hjemmel til om ønskelig å frede et anlegg som den gamle meteorologiske stasjonen ( Gamle Metten ) , som gikk ut av bruk i 1962 .	14	Singular
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	4	Plural
Selv shoppingen var blitt intetsigende for ham .	6	Singular
Skjelte ut spelarane i SMS	2	Plural
Chaffey er no administrerande direktør i IT-bransjeforeininga Abelia , NHO si foreining for kunnskaps- og teknologibedrifter .	6	Singular
Nettstedet AllAfrica.com opplyser at en person er pågrepet , mistenkt for å ha distribuert det livsfarlige produktet .	16	Singular
I hele fjor tok politiet 36 liter GHB fordelt på 134 beslag .	10	Plural
- Jeg har en kjole fra Lanvin til 11 000 .	8	Plural
Me må byggje landet gjennom å ta vare på dei vegane me har , den jernbana me har , men òg med å byggje nytt .	3	Singular
men det vart vel ganske tungt ?	5	Singular
Flertallet legger avgjørende vekt på at Den norske kirke fortsatt skal være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og med rom for ulike grader av trosengasjement og aktivitet blant sine medlemmer .	17	Singular
- For meg har det vore viktig å få til ei spennande forteljing , men samstundes har eg freista å gjera boka så historisk korrekt som mogleg , fortel Tore Kvæven .	24	Singular
Den vil bli slakta og partert på slakteriet på Kjøsnes .	5	Singular
De aller første stilte seg opp allerede klokken 14.30 , tre og en halv time før salget av fenalårene begynte .	13	Singular
Elevane på Rukkedalen friskole har det travelt med akebrett og snøholer i storefri når Klassekampen kjem på besøk .	6	Singular
I trontalen blir den store uroa i dei internasjonale finansmarknadene kommentert .	5	Singular
Neste steg er å etablere eit styre for så å teikne eit aksjeselskap , fortel Borgersen .	1	Singular
Sverdrups tanke var at « all makt skulle samlast i denne salen » - regjeringa skulle møta i Stortinget , såleis at makta vart liggjande i hendene på dei folkevalde .	5	Singular
Kap. 12 behandlar økonomiske og administrative konsekvensar .	1	Plural
Noko som fekk stortingskandidat Lars Bjaadal til å replisere at dei seier at det er slik utviklinga er .	3	Singular
Det er herfra Staveland driver Vamp , som den bedriftslederen han på sett og vis er .	8	Singular
Produksjonsstedet er dessuten godkjent etter internasjonale standarder .	5	Plural
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap .	0	Singular
I kulturmeldinga frå Bondevik II-regjeringa vart det slått fast som eit prinsipielt utgangspunkt at både nynorsk og bokmål skal nyttast i all verksemd med statleg tilknyting .	8	Singular
Hverven mener imidlertid en del av meningene som legges for dagen i « Min kamp » kan diskuteres .	6	Plural
Nå ligger « Full City » og lekker tungolje ved Skåstein utenfor Langesund uten at myndighetene har noen bedre unnskyldning enn at det blåste da ulykken skjedde .	22	Singular
Iran , Danmark og Saudi-Arabia er eksempler på land med lignende styringsmodeller .	10	Plural
Da klarte jeg å legge ut et småartig innlegg samtidig som en viss Anders gikk amok på Utøya .	11	Singular
Et av de mest vellykkede eksemplene på at nyskapende arkitektur kan skape tillit og bygge broer , er ifølge utenriksministeren biblioteket i Alexandria , tegnet av norske Snøhetta , som åpnet i 2002 .	20	Singular
Frå 2009 til 2011 gjekk den private etterspurnaden ned med 16,4 prosent , BNP med 10,2 prosent , produktiviteten med 3,3 prosent , løningane med 11,4 prosent og investeringane med 38,2 prosent .	28	Plural
- Det tyngste og viktigaste helsemøtet i fylket si historie	9	Singular
Vi er ikkje mot omskjering av gutar , vi seier berre at ein skal venta .	6	Plural
Og Roma framstår ofte som en romantisk og koselig by med masse storslåtte bygninger og en gloriøs historie .	15	Singular
USA og Kina er bundet sammen på en forunderlig måte .	7	Singular
Vi fikk ikke fart på ballen , den kollektive bevegelsen kom ikke , pasningsspillet var for dårlig og overgangene satt ikke .	3	Singular
Som politikere kan vi gi tjenlige lover og rammevilkår , men det gode samfunn kan bare skapes av folk selv , som enkeltindivider og i fellesskap med andre .	1	Plural
Men alt som kan brukes , kan også misbrukes .	1	Singular
Etter at det kom i gang igjen tok ikke Strømøy noen sjanser , men satset på det sikre for å klare en pallplass , men uhellet var ute for den norske jenta like før mål .	21	Singular
Det polare klimaet er den viktigste årsaken til at naturen på Svalbard i utgangspunktet skiller seg klart fra det norske fastlandet .	18	Singular
De drømte om voldsomme satsinger , men har tatt dårlige økonomisk beslutninger og har drevet med kreativ bokføring .	17	Singular
Dermed kan kanskje Førde få 54 nye parkeringsplassar til nasjonaldagen 17. mai .	11	Singular
Når folk flest ikkje ser norske politikarar gjere klimatiltak som dei merkar i kvardagen , blir det vanskelegare å tru på at dette er så alvorleg ?	25	Singular
Han driblet elegant , om enn noe heldig , av både Haraldur Gudmundsson , Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord , før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten .	21	Singular
Men virkeligheten er litt annerledes .	3	Singular
Vi bør ikke ha et skattesystem som gjør at industrien kan slippe ut sin CO-2-kloakk gratis .	9	Singular
Veggene er fylt med kunst , og høyt der oppe henger Poppes oldefar , fyrstikkdirektøren Fritz Heinrich Frølich .	14	Singular
Dette gir en ytterligere radikalisering av palestinere og den arabiske verden .	4	Singular
Da de så kom ned til Sør-Afrika viste det seg at dagen i går var ledig helt fram til et møte med den norske ambassaden på kvelden .	8	Singular
Det er eit ankepunkt som Ågot Valle deler - naturleg nok , sidan ho har Seierstad som rådgjevar .	3	Singular
Det generelle forbudet mot munkeordener ble strøket i 1897 .	0	Singular
Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen , og jeg spør meg selv nå :	13	Singular
- Samtidig er det så mange som er tydelige på at de virkelig ønsker hjelp .	14	Singular
Han har selvsagt rett til å argumentere for et samfunn uten demokrati , uten religionsfrihet og uten ytringsfrihet .	9	Singular
- Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler , sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV .	7	Plural
Elevrådslederen forklarer at det ble en del frustrasjon grunnet mangel på beskjeder .	6	Singular
- Samnorsken er død og vi kjem til å leva i all overskodeleg framtid med to norske skriftspråk .	12	Singular
Noe av det mest slående i mitt møte med amerikansk islam var den største moskeen i California , som hadde det amerikanske flagg vaiende på toppen av moskeen .	12	Singular
For det er en voksen person som får vite hvordan jentene har det hjemme .	10	Plural
Teksten er forma både som skodespel og kronologisk prosa med innslag av brev og samtalar .	8	Singular
Han tenkte ikke så mye at det kunne ha vært ham som omkom i Libanon .	10	Singular
Jeg trodde det ikke før løpet , men så ble det kaldt og jeg fikk tilbake kraften i bilen .	10	Singular
Innan utgangen av 30. april må endringane av sjølvmeldinga vere levert .	10	Singular
Denne delen av språkpolitikken er behandla i ei eiga melding som Kunnskapsdepartementet har lagt fram om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	9	Singular
Ho « silar » behovet for legehjelp .	0	Singular
Det var mykje nedbør , så vegbana rakk ikkje å tørke opp .	2	Singular
Det er det språklege viruset som Lund tek opp i den vesle pamfletten Språk og natur ( H Press 2005 ) .	15	Singular
Jeg synes dessuten at et skikkelig museum skal være litt kjedelig .	9	Singular
Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag , er å syna dårleg skjøn .	3	Singular
Sosial samlingsstad	0	Singular
Laget har om lag 20 aktive medlammar , så alle vaktene har om lag 4 vakter kvar i påska .	0	Singular
Og slett ikke at god kunst kan skapes av et fritt marked alene , eller ved at kunstnere lydig følger publikums estetiske normer .	21	Plural
Siste rapport vart utarbeidt i 2004 , jf. nærare omtale under kap. 10 .	9	Singular
- Jeg er helt elendig på å fikse ting .	3	Singular
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	5	Plural
Mange kommunar er ikkje godt nok førebudde på faren for flaum og skred , påpeiker riksrevisor Jørgen Kosmo .	15	Singular
Kristendommen ble offisiell religion , og kristenretten ble en del av det vanlige lovverket .	13	Singular
Staten eier snart alt og gjennomsyrer samfunnet ved å plassere sine utvalgte lojale i sentrale maktposisjoner .	11	Plural
Om alle der blir permitterte og kor lenge er førebels uklart .	9	Singular
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	16	Singular
Då talar vi truleg om ein oljepris på ned under 50 dollar , kanskje lægre .	2	Plural
Men unektelig ser det svart ut for mange aviser i finanskrisens slagskygge .	7	Plural
Etter gårsdagens seier er laget nå nummer seks .	2	Singular
Når denne historia er oversedd , er det fordi ho kom fem hundre år etter at Snorre levde .	13	Plural
Arbeiderpartiet er enig i at vi skal ta vårt internasjonale ansvar i forhold til flyktning og asylsøkere .	16	Plural
I så fall må ein også til dels ta oppgjer med delar av tradisjonen .	13	Singular
Sjølv dei verste kritikarane må innrømme at reformene har førd til forbetringar for studentane .	13	Plural
- Det spiller ingen rolle hvor kraftig det blåser , forklarer helikopterpilot Anfinn Frederiksen .	4	Singular
- Det er to forskjellige saker , men vi ser ikke bort fra at det er en sammenheng .	5	Plural
Men handlinga i seg sjølv inngår i den blodige tradisjonen til den anarkistiske ideen om « handlingens propaganda » .	3	Singular
- Det finst ikkje nokon rettsstat i Aserbajdsjan , seier Leyla Yunus , leiar for organisasjonen Institute of Peace and Democracy i Baku .	13	Singular
2. april , åtte dager seinere , går politiet inn i Fashanus leilighet for å ta beslag i klærne og eiendelene hans .	3	Plural
Kvar offentleg tilsett i Hellas fekk ein lønsauke på 112 prosent i same periode , gjennomsnittstalet i eurosona var 38 , i Tyskland stod løningane for offentleg tilsette nær stille .	26	Singular
Men selv om det er noe ganske annet Nadya tar på seg en helt vanlig fredagskveld , er hun glad i sportsdansstilen .	5	Singular
Kvitsund-ros heilt opp til statsministeren	0	Singular
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt , den lever fint her i avisen uten meg .	4	Singular
ja ja all mi tid frå # frå i nittenhundreogfe- f- -atten ## s- ordinært fiske så # berre det ikkje noko anna .	15	Singular
I den nye romanen , Et velsignet barn , får vi innblikk i denne verda frå endå ein ny kant :	14	Singular
Prøv å få til ein dialog med rådmann eller ordførar eller landsleiing i ein organisasjon eller med utlendingsdirektoratet .	11	Singular
Dramatisert som ekstra nyhendesendingar som braut inn i det ordinære sendeskjemaet og som fortalte om den utslettande invasjonskrigen , fekk oppsettinga tusenvis av austkyst-amerikanarar til å flykta frå heimane sine i vill panikk .	31	Singular
Men ettersom Høgre måtte ha støtte frå Venstre for å få makta , vart det difor utfordrande forhandlingar då Jan Henrik Nygård frå Venstre krevde ordføraren .	16	Plural
CNNs prognoser viser nå at Barack Obama vil vinne flere stater på østkysten , slik at Obama nå har 64 sikre valgmannstemmer mot 40 til Mitt Romney .	10	Plural
I kapittel 8 behandles fredede og verneverdige kirker .	6	Plural
Mellom 1.000 og 1.500 publikummarar hadde møtt opp på brygga på Dalen for å sjå Kjetil Espedalen sikra seg plass i Guiness rekordbok med å køyre 61,18 km på vatn med snøskuter .	31	Singular
Allereie tidleg på morgonen vart det bestemt at hallen måtte stengjast på grunn av eit 70 centimeter snølag på taket .	8	Singular
Lagt i ruinar av brann	2	Plural
Dermed er det viktig at dataene har denne informasjonen .	7	Singular
- Enkelte stader er gjerda farlege for dyrelivet , særleg for hjortevilt .	11	Singular
- Vi vil høyra på kva erfaringar svenskane gjer .	6	Plural
Siden har hun holdt seg til eldre menn .	2	Singular
Montenegro kan også bli litt sur og lei hvis vi løper og løper og de får litt bank .	9	Plural
Få sjanser før hvilen	3	Singular
Han fremholder også at tyskerne har brukt en analysemetode som ikke er kjent i Norge .	0	Singular
Tokke kommunestyret ber no byggjekomiteen innan nyttår komme med framlegg om korleis eit framtidsretta bibliotek og Vest-Telemark vidaregåande skule skal sikrast store nok lokale i fleirbrukshuset .	12	Singular
For bare uker siden spilte jeg « FM 2008 » og fikk beskjeden « What Are Humans ? » på spillets status da jeg skulle lagre .	5	Singular
Vurderingane oppsummerar altså ikkje ei sjølvstendig empirisk gransking , men indikerer korleis ei alternativ forståing i høve til standardtolkinga , kan vere .	4	Singular
Frivillig har de søkt dette tilbudet om fem timer latin i uken , fem skoletimer som nesten ikke teller , men som kommer med sin terping utenom timeplanens obligatoriske krav .	14	Plural
Vi seiler Færder'n for å vinne - for det er bare konkurransemennesker om bord - men det langsiktige målet er å overføre vår kunnskap .	16	Singular
« Til tross for Europas størrelse og velstand , er det en militær dverg sammenliknet med USA » , slår Logan fast .	21	Singular
- Det var fem ungdommar i ulykkesbilen , og ungdommane er køyrde med ambulanse til legevakta , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	4	Plural
Stor påkjenning	1	Singular
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar , så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg , meiner Helsetilsynet .	25	Singular
Shell sjølv seier at for å få opp 3,5 einingar med energi , må dei nytta éi eining med energi .	17	Singular
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	15	Singular
Den populære campingplassen har 75 einingar , og er ikkje redde for å be folk flytte på seg dersom dei står for nær kvarandre .	17	Singular
Nasjonal varsling vil jevnlig testes , og personale vil bli trent i bruk av dette , sier politidirekdøren .	0	Singular
Norges nesteldste parti har mye å være stolt av fra de beste periodene i sin historie .	10	Plural
Dette oppfølgingssystemet har fire hovudelement , og Språkrådet som fagorgan vil her vera det viktigaste instrumentet og den viktigaste aktøren .	0	Singular
Det bør være et mål for utvalget å foreslå løsninger som kan få bredest mulig oppslutning og som sikrer at kirkens medlemmer opplever å ha sin kirke i behold og at samfunnets verdiforankring ikke svekkes .	21	Plural
Det er også et bilde på mangel på kjærlighet , de meget triste sidene ved narkotika , svikt i barndommen , og så videre .	4	Singular
Kjøkken og bad er nye og noen rom har byttet plass .	4	Plural
Samtidig stenger lokalene i North Carolina , som republikanerne håper å vinne tilbake fra demokretane , og West Virginia - som regnes som en sikker republikansk stat .	8	Plural
Dessutan har landet vårt store økonomiske musklar , musklar som har fått utvikle seg planlagt og under kontroll .	3	Singular
Det er betydelige svakheter også ved dagens formuesbeskatning ved at ulike formuesobjekt verdsettes til dels svært forskjellig .	7	Singular
Alt som ser ut som etablert vitskapleg kunnskap , er i hans framstilling berre resultat av ein høgst effektiv overtalingskunst .	18	Singular
- Jeg har fått det bra til på banen , men er likevel ikke helt fornøyd .	4	Singular
Den er mettande og smakfull , og det er lettvint å servere alt på eit fat .	7	Singular
At ikkje nokon av dei innbodne frå kommuneleiinga ; rådmann , kommunalsjef , ordførar , helsesjef og leiar i helse- og sosialutvalet møtte fram , provoserte mange frammøtte .	4	Plural
Og derfor vil det også vera uheldig å nytte denne ekstreme situasjonen til drøfting av generell skjerping av straffenivået .	18	Singular
Der kunne det sitte innsette som det ikkje passa for å ha besøk .	4	Plural
Vi må få gode lærarar , blant anna ved å heve status og lønn .	3	Plural
Den daglege spalta til Støre levde sitt eige uføreseielege liv inntil ein dag midt på 1980-talet .	9	Singular
nei e da # går vi til køys og kosar oss # eg og kjerringa .	10	Plural
Så lenge jeg kan huske , har mennene i Afghanistan vært allmektige , legger hun til .	14	Singular
- Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet .	13	Singular
Og i møte med tenåringen John lærer den reformerte maskinen både at det er gale å ta liv og kva menneskelege kjensler er .	14	Singular
Denne ideologien inneheld svært mange av dei verksame elementa i den gamle nazismen , men i omgjord form .	6	Plural
Men de samme som under den franske revolusjon avsatte solkongens hoff , ble noen tiår senere regnet for verre enn aristokratiet de fjernet .	5	Singular
Jentene forteller helt konkret at moren ruser seg stadig mer .	2	Singular
Nå haster det virkelig med en avklaring .	2	Singular
Bedre ble ikke klubbens omdømme da Asker og Bærum politidistrikt startet etterforskning av den såkalte overgangssaken rundt Veigar Páll Gunnarsson , noe som endte med siktelser mot tre personer i Stabæks ledelse og styre .	25	Plural
Mens de norske kjendisene entret lokalet på den røde løperen , ble Chelsea Clinton smuglet inn bakdøra .	5	Singular
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	32	Singular
Samtidig er det tilsynelatende allmenn aksept rundt påvirkningskraften til en annen gruppe bloggere ; rosabloggerne .	3	Singular
Den fyrste tida har nok vore litt ekstra spesiell då me skal bli vande med både båtlivet og det å bu så tett på kvarandre .	8	Singular
Eg ville skrive om dei alle samen , om byen som ein heilskap .	9	Singular
Han meiner leiarar som Kristin Halvorsen og Erik Solheim er ei hindring for at partiet igjen skal få ein sosialistisk profil .	10	Singular
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	20	Singular
For allmennkringkastingskanalane er spesielle krav til bruk av nynorsk og samisk eit vilkår i dei særskilde regelverka som ligg til grunn for verksemda .	1	Plural
Fridomen for Hagen har 1968 som føresetnad .	6	Singular
- Situasjonen blir derimot den at ansvaret blir pulverisert rundt om i fylket .	6	Singular
Gutten som ikke ville være en av gutta	0	Singular
Det er berre arbeid og lite søvn månad etter månad .	0	Singular
Gyldendal vil ikkje ta ansvaret for forseinkingane .	4	Singular
Høgsesongen for lyn og tore står for døra , og i juli og august slår lynet ned fleire tusen gonger dagleg grunna varmt og fuktig vêr .	2	Singular
Somme gonger kan alle 28 innsette møte for å slå av ein prat , medan andre gonger kan talet vere halvert .	0	Plural
Det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten , uten at det dermed forutsettes at utvalget utreder religionspolitiske spørsmål generelt .	0	Singular
Derfor likar eg å sjå og ta vare på små , fine ting i kvardagen - og putte dei inn på " bra-dag-kontoen " .	22	Singular
Når eneste mistenkte , på kjent oppholdssted , kan unndra seg lov og dom utfordres fundamentale retts- og rimelighetsoppfatninger .	18	Plural
Jeg har ikke lyst å kommentere det i detalj .	0	Singular
« Er man på ein god « snurr » så kan turen heim att bli ein god del lenger enn venta , eit steg fram å litt tilbake .	11	Singular
Hun har mistet kjærligheten .	0	Singular
Han ledet en gruppe på 16 , og det var ingen liten jobb .	12	Singular
Lege Reidar Gjøtterud , som har sagt opp stillinga si frå 1. mai , meinte grunnen til legekrisa var mangel på kommunikasjon mellom leiinga og dei tilsette .	17	Singular
- Dette er ikkje noko politisk sjølvmordsbrev .	5	Singular
Vi bakte pepperkaker , song jolesongar , hadde andakt , åt graut med mandlar i , og pynta pepperkakene .	13	Plural
Dagen etter dreg så regjeringa og 600.000 byråkratar på ferie .	9	Singular
Dei slit òg med låg effektivitet , arbeidsløyse og høg gjeld .	5	Singular
Men det var sikkert femten år sidan sist eg var med på å bake pepperkaker ; - )	14	Plural
Den norske kirke er organisert som en del av statsforvaltningen , og underlagt de alminnelige statsmaktenes styring og ansvar .	15	Plural
Men dei er nøye på at det ikkje er dei same orda , og at det difor ikkje er synd .	11	Plural
Om folk fra andre land lar seg begeistre av norsk kultur , så har det ringvirkninger til andre samfunnssektorer .	3	Plural
Kina satser meget offensivt på utdanning og forskning .	5	Singular
Han bedyrer at vedtaket nesten ikke koster noe som helst .	3	Singular
Men journalister imellom nevnes det stadig oftere i forbindelse med nye , alarmerende opplagsfall i de store tabloidene .	17	Plural
Loven forbyr riktignok barneekteskap nå , men utenfor de store byene er menneskene fremdeles påvirket av tretti år med krig , sier 24-åringen .	14	Singular
NBC erklærer nå at Mitt Romney vil vinne i Georgia ( 16 ) , Alabama ( 9 ) , Mississippi ( 6 ) og Tennessee ( 11 ) .	26	Plural
Både ja og nei .	1	Singular
Vekst og auka velstand , fungerande velferdsordningar og låg arbeidsløyse er mellom dei viktigaste måla .	8	Singular
Intervjuet vart laga like før ho døyde i 2002 , så Junge hadde ikkje noko høve til å kommentera bruken av sitt eige vitnemål her .	23	Singular
De går i fast rute mellom ti steder på øyene , og frakter både folk , fe , mat og post .	20	Singular
- Jeg kjørte ikke spesielt bra , jeg var alt for ofte i ubalanse .	7	Singular
Biskop Olav Skjevesland kom til Skafsåheii for å vigsle den nye fjellkyrkja .	0	Singular
Grafikken er under pari , våpenkontrollen er middelmådig , fiendene er regelrett tjukke i huet , og det hakker og lugger rett som det er .	9	Plural
Øyvind Aamot husker ikke sine første 27 leveår .	6	Plural
Tv-kanalane bryt elementære reglar for journalistikk og blandar fakta med kommentar .	2	Plural
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	1	Singular
Er det eit bilete på det aserbajdsjanske folket , dette ?	7	Singular
« Jeg følte meg skyldig fordi jeg ikke hadde vært i stand til å hjelpe ham .	3	Singular
Det er mars , en drøy måned siden vi traff ham første gang .	0	Singular
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	2	Singular
- Får du mykje kjeft frå gamle vener for å støtte Evensen ?	2	Singular
20 prosent av alle syv- til niåringer og 65 prosent av ti- til elleveåringer har i dag mobiltelefon .	13	Plural
- Grunnen til andre opprykket på rad er ein veldig god laginnsats i ein samansveisa gjeng som har det moro , konkluderer trenaren .	15	Singular
Han gjev seg på det minste av mistaki , problematiserer eit anna punkt hjå Korslund - og ser heilt burt frå dei elleve andre .	7	Plural
Forfatterskapet utspeiler seg i den europeiske samtidshistorien og preges av eksilet og totalitære regimer .	12	Plural
ja # mykje tok du for dei turane da ?	7	Plural
- Det kjem først og fremst av éin ting , frykt for å tape veljarar .	3	Singular
I 2002 ble det i Stortinget foreslått å oppnevne en bredt sammensatt offentlig kommisjon for å vurdere forholdet mellom stat og kirke .	9	Singular
8 dl vatn	2	Singular
ja # det var landnot i dei dagar .	6	Plural
IT-sjefen og kona har forklart at også denne kniven har blitt slipt etter at drapet skjedde .	8	Singular
Mange legger ut bilder av puppene og pikken sin og alt mulig tull .	3	Plural
Eller er det bare kvinner som må gjøre det ?	2	Singular
Møtereferata frå Europautvalet er ikkje lenger hemmelege , og presentasjonen av direktiva er noko meir forståeleg enn før .	13	Singular
Tokke kommunestyret ber no byggjekomiteen innan nyttår komme med framlegg om korleis eit framtidsretta bibliotek og Vest-Telemark vidaregåande skule skal sikrast store nok lokale i fleirbrukshuset .	1	Singular
Luftambulansen er i første omgang sett på bakken fram til klokka 14 , seier informasjonssjef Arne Eithun i Helse Førde .	14	Singular
Slike spørsmål fekk etter kvart større merksemd utover i 1990-åra .	9	Plural
Hvorfor deler du ikke litt av ditt privatliv med oss ?	4	Singular
I møte med menneska i bygda syner ho ein sårleik som verkar forførande på mange menn .	5	Singular
Men sjølvsagt veit vi og visste vi at sameininga med DDR kom til å verta svært dyr .	3	Plural
I romjulen fulgte vi alle den voldsomme starten på Israels bombardement av Hamas-mål på Gaza .	3	Plural
Han bekreftar at politiet til like med brannfolka registrerte at brannutviklinga var sterkast midt i bygget , og kan ha starta der .	15	Singular
Han er opptatt av at avgjørelsene om KrFs veivalg skal skje i KrF , uten for mye innflytelse fra andre aktører .	2	Singular
Syrinene blomstrer , linerlene plukker metemark på uslått plen , sørvesten smyger seg varm og solfylt rundt husveggene .	10	Singular
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	19	Singular
Vil statsråden ta et initiativ , slik at kylling kan tas ut av omsetningsloven ?	13	Singular
Han og tvillingbror Odd har drive firmaet dei siste tretti åra .	7	Plural
Forslaget innebar at overskotsmasse frå Vegvesenets arbeid med Kviteseidbrua skal nyttast til å utvide eksisterande fylling mellom gjestebrygga og Kyrkjehamaren .	6	Singular
Går dei vekk frå det er me veldig fornøgde , seier Mørkved spøkjefullt .	6	Plural
- Ein kan i alle land finne eit parti eller organisasjon som er usamd .	7	Singular
For det meste må det regnes med skyer , og om kvelden blir det noe snø og sludd - men ellers oppholdsvær .	14	Singular
- En bransjereise for franske arkitekter til Oslo og Stavanger i sommer hadde lang venteliste , og nå planlegges en ny .	20	Singular
* Det er klare teikn til systemsvikt i EU-prosjektet , seier utanriksminister Jonas Gahr Støre til Dagens Næringsliv , og viser spesielt til problem med demokrati og økonomistyring .	6	Singular
Grunngjevinga var at regionale utviklingsmidlar berre vert gjeve i tri år .	0	Singular
I mange land må opptil 35 prosent av skuleelevane gå same klasse fleire gonger .	11	Singular
Dagfinn Høybråten ( KrF ) i utanrikskomiteen på Stortinget seier det « ikkje vert fred av at Nato einsidig sluttar bombinga » .	6	Singular
Stappfulle esker .	1	Plural
Stortinget er suverent , og det er ikkje norsk lov før det er gjort vedtak i Stortinget .	13	Singular
Stein er elles ein av dei fremste hjerneforskarane i verda ; spesialdistansen er dysleksi og Parkinsons sjukdom .	9	Singular
Ingen nektar for noko som helst , og svært få angrar på at vi tok på oss desse utgiftene .	3	Singular
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	23	Plural
- Paus seier at den offentlege tyske økonomien ikkje er så god , og at det er på tide å seia rett ut at han langt på veg er så dårleg grunna sameininga .	4	Singular
Når du hører « Revolver » som 16-åring , blir du merket for livet .	7	Singular
Helsesøsteren sier barnevernet skal kobles inn i tilfeller der nær familie ikke gir tilstrekkelig omsorg .	7	Plural
I samband med den tilstundande omdanninga gav departementet i ei prosjektskisse våren 2003 uttrykk for at det også kunne bli aktuelt å gjennomføra nødvendig fagleg utgreiingsarbeid som ein del av denne prosessen .	23	Singular
Spredningen muliggjøres av økonomisk støtte fra høyreorienterte organisasjoner , og samarbeid med ulike mediebedrifter og grasrotorganisasjoner .	10	Singular
Så kanskje drømmer jeg litt , men konkluderer med at det er helt greit å ikke få .	12	Singular
- All trafikk som går på fiberkabelen som er broten er ute av drift .	13	Singular
Signy Fardal hadde lagt ned magasinet Red , arbeidstilsynet hadde vært på besøk , det hadde vært konflikter og sykefravær .	5	Singular
- Det vet jeg ikke , sier finnen med et skuldertrekk .	1	Singular
Vi bruker våre helsearenaer som sosiale møteplasser , som italienerne bruker sine piazzaer .	5	Plural
Vi kan rett nok ikkje sjå bort frå at ei slik utviding kan svekkja meldingssystemet som eit verkemiddel i måljamstillingsarbeidet , fordi mange andre problemstillingar vil tevla om merksemda .	22	Plural
Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil , eit godt vern mot sentralisering , Per Olav Lundteigen ( Sp ) , stortingsrepresentant Frå ånd til materie	14	Singular
DA sluttet seg til anklagen og mente den illustrerte Bertelsens avvikende atferd .	4	Singular
- Ja , det er kanskje ett av min datter , som selv er på Instagram og holder på med sitt .	3	Singular
Nordea forsvarte først investeringene ved å henvise til at det ikke finnes noen internasjonal konvensjon mot produksjonen av atomvåpen .	18	Plural
Dei er i sesong frå januar til mars , og er perfekte til å lage appelsinmarmelade av .	0	Plural
Stein Erik Hagen er i sommer blitt hudflettet fordi han flytter familien og formuen til Sveits med sin beskjedne skatt .	17	Singular
Innhaldet i skolen må vera slik at det er eit visst sannsyn for at elevane også kan venda tilbake med erfaringar og idear til oppvekststaden og regionen dei kom frå , understrekar professoren .	22	Plural
I filmen er han ein aldrande pensjonist som allierer seg med ein CIA-agent for å stogge eit planlagt terroriståtak mot eit Nato-møte i Praha !	5	Singular
Helseadvarslene må være tydelige , det må være høye aldersgrenser .	5	Singular
Desse var spesialistar på vald og kom raskt i kontakt med den russiske mafiaen heime .	7	Singular
At det blåser stiv kuling har ingen betydning :	7	Singular
De lokale jordmødrene får gratis utdanning og penger , og dermed får de større innflytelse , sier Firooza .	0	Plural
En uke etter den ble annonsert på Finn.no har det vært flere interesserte .	1	Singular
Undersøkingar har stadfesta at det ikkje finast skilnad i skaderisiko mellom piggdekk og piggfrie vinterdekk , men skaderisikoen vert høgare når dekka er gamle og slitne .	13	Plural
Dermed finst det ein sterk intellektuell tradisjon for antikommunisme i USA , fortel professoren .	13	Singular
Horten var på den tida hovudbase for marinen i Noreg , og det var såleis stor gjennomtrekk og nok av folk som skulle portretterast .	20	Plural
Eg veit at dei fleste foreldra i Fyresdal er redd utviklinga , men somme er for søvnige i forhold til rusproblem blant unge .	10	Singular
Mannen som gjorde termen kjent , den tyske journalisten Wilhelm Marr , etablerte sogar « den antisemittiske liga » , som stolt proklamerte å kjempe mot den jødiske trussel mot det tyske riket .	6	Singular
Cathrine vokste opp i et hjem med rus og manglende omsorg .	10	Singular
Utvalget mener at spørsmålet om eiendomsretten til OVF ikke kan avgjøres gjennom juridiske utredninger , men må avgjøres ved en politisk beslutning i Stortinget .	0	Singular
Carstensens trekkspill låt like mye som et orgel denne gangen , og han vekslet mellom denne og gitaren som en rastløs spellemann med kaffenerver .	12	Singular
Vi er noko anna .	0	Plural
Inkonsekvent :	0	Singular
Mat er eit svært viktig element ombord og ei stor utfordring for den som skal lage den .	3	Singular
Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås .	22	Singular
Og da er mitt spørsmål til olje- og energiministeren :	8	Singular
- Fylkeskommunen gjekk i si tid imot vern av Gaularvassdraget og støtta Naustdal kommunes arbeid mot vern , til sentrale styremakter gjorde vernevedtak i februar 2005 .	16	Singular
Hvor mange kilo tar du i benkpress ?	4	Singular
Reformkritikarane vil forsvare akademiske verdiar og den akademiske fridomen , og dei har mange viktige poeng , til dømes i forhold til styringssystem , universitetsdemokrati og det problematiske ved å belønne gjennomstrøyming .	20	Singular
Under krigen var således Jan Mayen den eneste del av Norge som fullt ut var under den lovlige norske regjerings kontroll .	6	Singular
Ordførar i Jølster , Gerd Dvergsdal , tvilar på at kommunen kjem til å sikre seg heile fotosamlinga .	16	Singular
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	24	Singular
Men det er ikkje første gong at pasienten har opplevd dette .	7	Singular
Studentsamfunnet kan hittil skilte med gode salstal for konserten for dei eldre , der det no berre er rundt 20 billettar att .	5	Plural
Opptellinga var difor ikkje mange timar gamal før Bror Yngve Rahm innsåg at no må han ut og leite etter anna arbeid enn å representere kristenfolket i nasjonalforsamlinga .	25	Singular
Særleg har han hatt søkjeljoset på infrastrukturen i landet .	4	Singular
- Kor godt budde er eigentleg medlemene i Europautvalet til kvart møte ?	3	Plural
Da Espen hadde fullført første trinn på skolen , fikk han en hilsen fra lærerne :	12	Singular
Men en gang sier han til Rune og Ståle at han skal ut , og ber dem hente jakken hans ...	19	Singular
Dette kjem fram i ei felles pressemelding frå dei to utvala som tek sterkt til motmæle frå det dei kjenner frå omtale i media .	10	Plural
Herta Müller vil vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv , skriver Gabi Gleichmann .	15	Singular
Norsk arkitektur har et ærlig og nøkternt uttrykk og er en videreføring av det modernistiske .	0	Singular
Det kanskje færre veit , er at han også sysla med tanken om å bli reklamemann .	0	Singular
Tyler Kennedy får pucken til venstre , foran Senators' mål , beholder farta og banker til i lengste kryss .	3	Singular
En markering som strengt talt burde gjelde hver eneste dag i livet ditt ettersom mora di faktisk ga deg dette livet .	15	Singular
Då er det ikkje godt å få plassert dekka sine nokon stad .	4	Singular
Han lanserte begrepet « Føling i fjæra » , og lagde filmene « Lange , flate ballær » .	13	Plural
Rapporten til PWC viser også at 30 prosent av dei med låg risiko ved fødsel vel å føde i Førde eller på Voss .	11	Singular
Begge desse spørsmåla har vore eit deltema i det språkpolitiske utgreiingsarbeidet som er gjennomført i Danmark det siste året .	9	Singular
Og om miljøvernministeren vil , kan altså SV bidra til ei opptrapping i denne viktige saka , men det spørst om miljøspørsmål er så viktige for miljøvernministeren lenger .	26	Singular
Det germanske området av Europa ligg altså langt føre Kina som har eit overskot på 3,5 prosent .	1	Singular
Da legene foreslo en hjertetransplantasjon svarte jenta nei .	7	Singular
Haugen meiner det er alt for tidleg å seie om han blir trenar også neste år .	12	Singular
Hvor høyt skal det årlige tallet på asylsøkere i tillegg til alle de andre som kommer , være før Regjeringen reagerer overfor de manges vedkommende som er lykkejegere og ikke flyktninger ?	7	Plural
Nå håper han at et mulig vitne , som rotet rundt i bosspann i nærheten iført en slags nissedrakt , kan oppklare saken .	15	Singular
- Pakistan er en del av trusselbildet man er opptatt av i PST .	3	Singular
Ti minuttar ut i andre omgang kunne lureskotet til Ove Taraldlien punktert kampen .	1	Plural
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	14	Singular
Difor må det nordiske perspektivet utgjera eit fjerde element i den nye språkpolitikken .	4	Singular
En far har gått rettens vei for å få samvær med barna .	9	Singular
Den gryende mistanken skapte en vanskelig situasjon for ham , og retten legger til grunn at mistanken akselererte framover mot drapsdagen .	16	Singular
Nei , jeg trodde ikke at jeg lot meg påvirke .	6	Singular
- Eg hadde ikkje lest så mykje av Aslaug Vaa før Øyonn introduserte meg henne .	1	Singular
Vendepunktet blir Ungdomshuset 1880 .	0	Singular
Der har vi ei utfordring .	2	Plural
Men hvordan kan en krig være hellig ?	4	Singular
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	7	Plural
13 Departementet vil gjera framlegg om å lovfesta at det skal leggjast fram ei periodisk stortingsmelding om språkpolitikk i kvar stortingsperiode .	17	Singular
SFTs ansvar og oppgaver er særlig knyttet til utslipp fra industriell virksomhet , avfallshåndteringen i bosettingene , opprydding etter tidligere miljøødeleggelser og beredskapen mot akutt forurensning .	22	Singular
- Det er eit trasigt faktum at skogeigarar som råvareleverandørar i årevis har opplevd fallande netto .	15	Singular
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte .	6	Plural
- Langrennet fredag viste at eg var der eg skulle , og det gjorde at eg kunne slappe litt av resten av helga .	2	Singular
Da klokken passerte 45 minutter hadde lagene kun skapt en eneste målsjanse hver .	1	Singular
Varmeutviklinga var så sterk at glasruter sprakk i nabohusa og i ein av brannbilane .	13	Plural
Ifølge Staberg frykter de ikke bråk i salen , men skolen vil være føre var .	3	Plural
Elles er forholdet mellom språk og makt nemnt i regjeringsplattforma under kapitlet om folkestyre , lokalsamfunn og demokrati .	4	Singular
Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren underheldt med kjempesuksessen « Nivelkinn » på litteraturdagane i Vinje i helga .	17	Singular
Visste ikke at det med musikk var en oppgave som tilhørte de eldre gutta .	3	Singular
Det er jo et problem at man har overproduksjon , så dermed burde man også kunne åpne for økt levering til de private produsentene .	23	Plural
Dommen var mildere enn aktors påstand om tre års fengsel .	8	Plural
Men det hjelpte Stein og ei rekkje andre forskarar .	7	Plural
Difor stiller vi sjølvsagt opp på valdagen , seier nyvalt medlem i soknerådet , Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavisa .	2	Plural
Éi av orsakingane dei kom med , var at regjeringa hadde fått ny finansminister og ting dimed kom til å taka tid .	3	Plural
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	7	Singular
Resultatet vart at NRK i jula 1982 sende ein film om Bjerknes , med manus frå Friedman .	8	Singular
Eg brukar å blande grovbakstmjøl med fin sammalt , men her kan du lage di eiga blanding som du syns er god .	15	Singular
Dersom fylkeskommunen raserer dette unike tilbodet har ikkje desse elevane noko anna tilbod , seier Hanevik .	9	Plural
Denne synthen er god , den gir 2000 lyder .	8	Plural
På botnen av ei eske , i ein låve ein stad på Austlandet , vart det funne om lag førti glasnegativ merkte « privat » .	15	Singular
Han skal no be komiteen krevje ei forklaring frå departementet .	0	Singular
« Frogner-bydelen » i Athen , Kolonaki , har ei eiga lækjargate .	1	Singular
- Blir støtta frå det offentlege redusert til 50 prosent betyr det nedlegging av Kvitsund Gymnas .	8	Plural
Vedtaket om å gi 30.000 offentlig ansatte ett år til å finne en annen jobb før de blir sagt opp , med 60 prosent av lønna i mellomtiden , svir for dem som rammes .	12	Singular
Vi blir alle skandinaver .	3	Plural
Dei følgjande kommentarane , om økonomisk politikk , føreset at sosialdemokratiets haldningar i skulepolitikken har breiare politisk relevans .	17	Singular
Det er det vi leger er opplært til - og vi er drivende dyktige i faget vårt .	13	Plural
Kåre Willoch ser i dag ei medvitslaus favorisering av energikrevjande og ureinande produksjonsformer .	7	Singular
The Economist spurte betimelig på lederplass uken etter :	5	Singular
Det er ingen grunn til å tro at ikke samme effekt gjør seg gjeldende ved realistiske skytespill , mener Vinje .	10	Singular
Ytterligere kostnadsreduksjoner og enda en omdreining i nettets favør .	0	Plural
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	24	Singular
Da kjøleskapet i sin tid kom på markedet var det mange firmaer som levde av å levere isblokker til restauranter og husholdninger .	21	Plural
Meldinga legg opp til å definera ein språkpolitikk med klarare innhald og rammer enn i dag og å etablera språkpolitikk som eit sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	12	Plural
Bygninger og installasjoner i Pyramiden er viktige kulturhistoriske dokumenter , og sysselmannen har konkludert med at stedet bør bevares best mulig for ettertiden .	6	Plural
Men sannsynligvis preger det i like stor grad oss nordmenn .	9	Plural
På eit par timar vart det tidlegare hotellet til ein oskehaug .	2	Singular
Posen var umerket og denne typen innhold skal behandles som smittefarlig avfall , ifølge fylkeslegen i Oslo .	4	Singular
Sundag var det klart for den fyrste messa på lang tid med orgelklang attåt .	3	Singular
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	13	Plural
Diarra kunngjorde tidligere samme dag at han hadde trukket seg etter at han dagen før ble pågrepet av soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	13	Singular
- Tre av de slankende kosttilskuddene var tilsatt synefrin , et legemiddel med stimulerende effekt .	5	Plural
– statsråd Valgerd Svarstad Haugland	1	Singular
Han er i Noreg for å lansere boka En kvinne på flukt fra budskapet , ei israelsk familiekrønike med krigen som bakteppe heilt frå seksdagarskrigen i 1967 .	24	Singular
No skal Sabrina skrive oppgåva til bachelor-graden sin om folkemusikk i Fjaler , og ho har fått gode tilbakemeldingar frå lærarane på Princeton .	6	Singular
Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start , men det blir det vel ei endring på etter dette , trur Solås .	16	Singular
Genève kalles verdens humanitære hovedstad , og Norge er en svært viktig bidragsyter til alle organisasjonene som har sitt hovedkvarter i byen .	3	Singular
Sundag 14. juni var det tid for innviing av det nye orgelet med ei festgudsteneste i Kviteseid gamle kyrkje .	0	Singular
16000 sivile er trolig drept i Somalia siden Etiopia med USAs velsignelse invaderte landet tidlig i 2007 .	0	Plural
Kvalsund ser også skolestrukturen i samanheng med eit ønske om å oppretthalda busettinga i heile landet .	14	Singular
Hun mener blodet og fettvevet , som er pakket umerket i en svart søppelsekk , er farlig og pakket uforsvarlig .	11	Singular
Videoinstallasjonen « Det sublime » ( 1998 ) er ein « loop » av Hitler som helsar på ein ung gut i Hitler-Jugend .	19	Singular
Slik kan vi gi innbyggerne gode tjenester , valgfrihet og medbestemmelse .	2	Plural
Den finner det videre bevist at begge drapene er et resultat av en vel overveiet beslutning fra domfeltes side .	14	Singular
Men det er snaudt rett .	4	Singular
- I brevet stod det at ho ville ha meir kos og klem på arbeidsplassen , sidan mannen hennar pendla og ho trong meir merksemd , fortel Lien .	18	Singular
Barnevernet må bidra til fleksible ordningar om det er grunnlag for det .	4	Plural
I tillegg antar man at alkohol tar 10000 « uskyldige » liv hvert år grunnet promillekjøring .	13	Singular
- Skal ein spara slike summar , må det heilt andre grep til .	11	Plural
Han har ikkje mindre enn tre nye jobbar å gå til .	6	Plural
Etter halvannen uke med influensa , kaster hun inn håndkleet .	4	Singular
Hallvard Flatland la i opningstala vekt på at Dalsmarken ikkje berre skulle vera ein stad der ein kunne finne noko å kjøpe , men at det òg skulle vera ein sosial samlingsplass .	5	Singular
Det var Halloween , og akkurat som før , da ting var bra , skulle moren lage Halloween-fest for alle ungene i nabolaget .	10	Plural
I vår og sommer slet vi med balansen i laget , dermed ble vi til tider kontret i senk .	7	Singular
Desse hendingane blir mykje meir forklarlege i lys av det eg og andre har funne .	9	Singular
I studien er tanken at analyse av privatskuletemaet gjev eit inntak til å skildre den sosioøkonomiske rettferdssfæren i norsk politikk .	5	Singular
Orning viser til Øystein Rians verk Danmark-Norges historie 1380 - 1814 :	5	Singular
Brian Boyle , Artem Anisimov og Ryan McDonagh scoret de andre målene for Rangers .	9	Plural
Anten må kvar germanar i nord overføra ein stor del av inntekta si til latinarane i sør , eller så må latinarane byrja å produsera svært mange fleire varer og tenester og det fort .	21	Plural
I tillegg skal dei biologiske foreldra få mindre høve til å anka vedtak om adopsjon .	12	Plural
Men det er mange måtar å rekna på , til dømes kjem ikkje transportkostnadene ved sentralisering på skolen sitt budsjett , dei er det fylkeskommunen som tar .	4	Plural
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten , og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge .	27	Plural
Eit land som USA , derimot , har eit underskot på statsbudsjettet på 9 prosent og eit underskot på valutabalansen på 3,2 prosent .	17	Singular
Ei smal trapp med eit slite rekkverk fører opp til andre høgda , der biksen sjølv , gründeren av verksemda , Einar Tufte ( 1898 - 1972 ) i si tid hadde kontor .	4	Singular
Det betyr ikkje at vi lener oss tilbake og er tilfredse .	4	Plural
Norsk etterretning , i samarbeid med andre lands tjenester , må holde øye med jihadister på vei til Norge .	14	Plural
Den store statlige og private gjelden i USA var en vesentlig dimensjon i sammenbruddet i den internasjonale økonomien i 2007 - 09 .	16	Singular
De inneholdt også koffein , selv om kombinasjonen av koffein og synefrin kan være farlig for folk med hjertesykdom eller annen alvorlig sykdom .	3	Singular
Det får eg når eg bakar brødet i former .	8	Plural
Hun var veldig flink til å skjule det , sier Maria .	7	Singular
« Dette var i strid med den aksepterte saksbehandlingen etter barneloven , og i strid med den praksis som følges av alle andre dommere i disse sakene . »	14	Singular
Eit land som USA , derimot , har eit underskot på statsbudsjettet på 9 prosent og eit underskot på valutabalansen på 3,2 prosent .	11	Singular
No står det franske systemet overfor eit val :	7	Singular
- På tross av alle våre uenigheter deler vi mange drømmer for Amerika , sier Obama .	9	Plural
Det ble litt dårlig stemning på kjøkkenet den julaften .	6	Singular
- Jeg ble veldig oppgitt over avslaget , på bakgrunn av alt prosjektet har oppnådd .	1	Singular
Men Mattilsynet har enormt mange oppgaver , og vi må hele tiden prioritere de områdene der det er størst helsefare .	11	Singular
Men ikkje sidan 1970 har Stortinget hatt ein brei språkpolitisk debatt på grunnlag av ei eiga melding frå regjeringa .	16	Singular
Ikkje minst er det viktig i tider som desse , som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss .	30	Plural
- Stoiske levereglar , slik dei kjem til uttrykk hos Epiktet , må forståast i sin kulturelle kontekst .	15	Singular
På banen gjør han det bra , scorer mål etter ti minutter i sin første treningskamp .	4	Singular
Han får folk til å føle seg « mislykket » og « mindreverdige » .	8	Singular
Ingen av dei som budde i mottaket blei alvorleg fysisk skadde .	9	Singular
Barnet skal hete Leah Isadora Behn . "	0	Singular
- Det er mye man kan gjøre uten å drive politisk overvåking .	4	Singular
En utysk mistro mot kollektive krav , handlinger og institusjoner karakteriserer Herta Müller .	1	Singular
Mer enn en gang var det blodspor på stuegulvet , sa Haram da .	6	Singular
Økt forskning , et samarbeidsprogram med industrien , en økonomisk « startpakke » gjennom avgiftsfritak og en undersøkelse av miljømessig status med en fortløpende vurdering av utslippstillatelsene vil stå sentralt .	20	Singular
Etter Sp sitt reknestykke vil Frp sitt framlegg om å innlemme regionaltilskotet og basistilskotet til kommunane i det generelle innbyggartilskotet føre til 40,9 millionar kroner mindre i overføringar til Vest-Telemark , inkludert Hjartdal .	13	Singular
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist , innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta .	22	Singular
Særlig i Aftenposten , som i likhet med VG eies av Schibsted , falt uttalelsen i skrinn jord .	16	Singular
Han snakker på inn- og utpust om « reine , naturlege smaker » , om meierismør , melk , egg og sjokolade .	10	Plural
Nyttårsfesten er noen timer gammel når Cathrine bestemmer seg .	3	Plural
Men , vert det understreka , norsk ungdom likar seg særs godt i skulen samanlikna med dei fleste andre land .	16	Plural
Med bøyd hode ruslet Frode Hansen av banen , gikk rett i garderoben og tok rakrygget all skyld .	7	Singular
- I oppgangstider er det plass til alle typer bedrifter .	4	Singular
- Det finnes nok et element av å komme kompensasjonskrav i forkjøpet her .	11	Singular
Om da ingen har naska pensjonen hans på vegen .	8	Singular
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid .	23	Singular
Boka er ei sår skildring om to parallelle historier , om ein forlaten tettstad og ei sorgtung kvinne .	13	Singular
og e # brukte de landnot òg ?	4	Plural
Den førehandsavtala prisen er 38 euro .	2	Singular
3 Det skal leggjast spesielt til rette for at nynorsk blir meir reelt likestilt med bokmål	0	Plural
3. og 4. trinn går i lag , og 5. , 6. og 7. trinn går saman , men blir delt i to grupper når det høver slik .	6	Singular
Krigen har blitt langvarig , og kan bli en hengemyr .	0	Singular
Telemark er gløymd , seier Arild , undrande på kvifor ikkje Telemark kan ha oppdatert vegvedlikehald , slik som nabofylket klarer år etter år .	15	Singular
Dei nytta ei bilbombe mot ein kollega av meg i Bristol ; lukkelegvis var han ikkje i bilen då ho gjekk av .	0	Plural
2.2.6 Fredede og verneverdige kirker	1	Plural
Og Sortevik synest ikkje det er merkeleg at partiet hans kan danne felles front med Ap og SV - mot Høgre - i denne saka :	13	Singular
Men seier i klassen ORC Club ble det likevel ikke - der endte den kongelige båten nede på 16. plass , bak de mindre båtene .	3	Singular
Det dreier seg om ved , pellets og flis til oppvarming , fortrinnsvis til oppvarming av sentralvarmeanlegg som igjen forsyner alt fra små boligfelter til hele bydeler .	0	Singular
I det ytre skiller Jehovas vitner seg sterkt fra andre kristne fordi de ikke feirer jul .	9	Plural
Av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati , må kollektivet ta over økonomien , kviskrar Don Mitchell .	15	Singular
Den kristne kulturen har gått mykje lenger i denne fortolkingsprosessen .	2	Singular
Intellektuell favoritt .	1	Singular
Det ble rene ord :	2	Plural
Regjeringen vedtok 7. januar i år at osteprodusenten Synnøve Finden og andre heretter bare skal få begrenset melkemengde fra monopolisten og konkurrenten TINE Norske Meierier .	19	Singular
Den ble benyttet inntil 1960 og utgjør fortsatt et stående bygningskompleks .	10	Singular
Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar , må du sende ein lapp med rett namn på diktaren .	8	Singular
Skuespillerne gjør en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt .	0	Plural
Også medlemmar av Kontroll- og konstitusjonskomiteen varslar at dei vil krevje ei forklaring frå departementet .	1	Plural
PR-guru Max Clifford hevder overfor engelsk presse at han har blitt kontaktet av to store klubber som har bedt om hjelp til å konstruere et bilde av en spiller som streit .	25	Singular
Tenåringene visste ingenting om hans fall .	2	Singular
At innbyttere med lite spilletid får ingen karakter i stedet for en laber sekser som tidligere , er også en ønsket oppdatering .	19	Singular
Det skal ikke være fattigdom i verdens rikeste land .	0	Singular
Vi vil føre en miljøpolitikk som opprettholder naturmangfoldet , begrenser forurensende utslipp og legger til rette for endringer i produksjons- og forbruksmønstre .	17	Plural
Den eneste trøsten er at Stoltenberg har en god grunn til å holde Hanne Bjurstrøm unna sitt nye departement i to måneder .	18	Singular
Slike bøker som argumenterer for synet sitt , kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir .	23	Singular
Jamvel om språkpolitisk ansvar på denne måten vil vera vidt fordelt , kan vi ikkje ha ein språkpolitikk som sprikjer i ulike retningar .	5	Singular
Den høye prisen hun og partiet må betale , er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering .	26	Singular
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	5	Singular
Han har vært et forbilde for meg hele livet .	8	Singular
Jeg ser på timeplanen at klassen slutter klokka halv ett på onsdager - jeg antar at du har mer enn nok tid da til å sette bind på et par bøker ?	16	Singular
Rektor påsto at Bønna hadde trykket på brannalarmen med vilje , men Bønna sier at han bare skulle hjelpe en god venn og dermed kom han helt tilfeldig borti alarmen .	7	Singular
Mæland bad om at det blei skore gjennom i saka .	9	Singular
Country-ikonet kommer fra Texas , som er en solid republikansk stat , men bor på Hawaii - en stat demokratene etter alle solemerker vinner .	8	Singular
Han var veldig sosial og lika godt å rø med folk , fortel Einar .	10	Plural
Kvalsund har forska på kva storleiken på skolane har å seia , både for læring og for sosial utvikling hos elevane .	7	Plural
Eliteforakta er i røynda ein bitter statuskamp og ingen klassekamp .	6	Singular
- Det er synd at VTR ikkje valte å vere med på informasjonsmøtet som kommunalministeren har hatt om kompensasjonsordninga .	1	Singular
Tor Arne Heggtveit ( Sp ) meinte det har lege i lufta lenge at ein får ikkje noko tilfredsstillande fleirbrukshus med dei pengane kommunestyret har stilt til disposisjon .	19	Singular
Likevel vil det liggja an til ei viss overlapping , og det kan difor bli nødvendig å justera arbeids- og ansvarsområdet til dette fagrådet når det nye blir etablert .	23	Singular
Det gjorde et sterkt inntrykk .	0	Singular
Spørsmålet er imidlertid hvor verdifullt dette argumentet er når enigheten mellom de fire opposisjonspartiene er så begrenset at et regjeringssamarbeid som omfatter alle , ikke er politisk mulig .	27	Singular
Statsråd Tora Aasland seier i ei pressemelding at ho trur pengane vil auke kvaliteten på dei nye grunnskuleutdanningane .	0	Singular
Så går moren hjem , for å gjøre det hun elsket mest : å pynte , lage i stand til fest .	20	Singular
Det overordna målet for språkpolitikken byggjer på den erkjenninga at norsk er kløyvd i to skriftspråk .	15	Plural
Denne elskelig indignerte herremannen sto opp for lille Marius , skoletaperen , som riktignok gjorde en god puggefigur i latin , men som bukket under for kadaverdisiplinen og døde midt i en bøyningsramse .	31	Singular
I Næss' tilfelle var det nok mykje omstende :	4	Singular
Problemet er bare at det er så vanskelig å si hva som skal til for å unngå en unødvendig økning i arbeidsledigheten .	18	Singular
Varese byrjar og avsluttar boka med å fortelja om Boris Sergeev ( eit anonymisert namn ) som var medlem av Solntsevo Brativa , den mektigaste fraksjonen av den russiske mafiaen .	27	Singular
- Kor godt budde er eigentleg medlemene i Europautvalet til kvart møte ?	5	Singular
men det var veldig interessant å køyre # interessant og interessant det var jo både farleg og interessant .	17	Singular
Flere små prosjeter .	2	Plural
Historikeren Harald Berntsen konstaterer med rette at toneangivende kretser på begge sider i den uforsonlige EF-kampen mente deres sak var best tjent med at Borten-regjeringen gikk av .	14	Singular
Det bærer rett på operasjonsbordet på intensivavdelingen igjen .	4	Singular
I « Kandidaten » er det ein ung og framstormande partimann som nyttar den personlege tragedien til andre til å fremje sin kandidat .	9	Singular
Nærare 150 menneske var samla til det som truleg var det største folkemøtet i vestfylket denne valkampen .	2	Plural
Det er derfor ikke så rart at Microsoft nå tar etter med « Lips » , et syngespill som forsøker å gjøre alt det konkurrenten gjør - og litt til .	22	Singular
- Jeg blir nok stående her en stund , sier hun .	7	Singular
Kleppe tok andreplassen i slegge med eit kast på litt over 57 meter .	7	Singular
Kvotehandel og felles gjennomføring vil få utslippene raskere ned , og vil bidra til overføring av teknologi og kapital fra rike til fattige land .	23	Plural
Hun tror Obama endelig vil vise sitt sanne jeg , hvis han blir gjenvalgt .	11	Singular
Med verdens meteorologiske organisasjon i spissen vil tusener av meteorologer , vitenskapsmenn og utviklingseksperter i hundrevis av organisasjoner skape en verdensomspennende rådgivningstjeneste for alle utsatte samfunn .	24	Plural
Dei er høgt oppe på lista , då dei blant anna var blant dei nominerte til Bergens beste band i Bergens Tidende si kåring , seier Førsund .	0	Plural
I enkelte områder skal folk ha stått i opp mot ni timer i kø , melder CNN , og fem timer , ifølge The Guardian .	20	Plural
Disse dataene kan være samlet inn av selskapene selv , eller kan være bearbeidede offentlige data .	1	Plural
- Personen som en antar førte båten var moderat påvirket av alkohol , opplyser politiadvokat Maria Vike i Sunnmøre politidistrikt .	6	Singular
Byen har mange flotte hus , som det sies er bygd av somaliere i utlandet som drømmer om å vende tilbake .	0	Singular
Milliardæren Alisher Osmanov er ny eigar , ikkje berre av avisa , men av heile Kommersant forlag .	10	Singular
Alderen sprikar i utgangspunktet frå 6 til 16 år , men arrangøren har teke med 5 åringane frå SFO også .	16	Plural
Det er i dag mange som spør seg om han er rett mann for jobben .	11	Singular
Hvem er det som på ramme alvor tror en prostituert gjerne anbefaler datteren å velge samme geskjeft ?	12	Singular
Slik sett er det forståelig at den allerede har solgt i bøtter og spann til utlandet .	13	Plural
For somme er det småting ; for andre er det langt alvorlegare , men dei kjenner seg låste , og det er vel noko dei fleste kan kjenna seg att i .	7	Plural
- Første gongen vi tok i mot ei melding om at ein kunde hadde funne ein metalldings i ei steik , så tok vi omtrent frå kvarandre heile fabrikken .	15	Singular
nei det er eit ord der altså som frå Hammerfest men eg kan ikkje komme på .	11	Singular
Men i realiteten falt vel Fr.p. på plass torsdag da de tre påtroppende regjeringspartiene ble enige om å gi partiets første nestformann Siv Jensen den innflytelsesrike posisjonen som leder for Stortingets finanskomité .	8	Singular
Tre trommer , to cymbaler ( også i plast ) og en basstrommepedal utgjør denne uimotståelige , trådløse riggen .	1	Plural
Etter en rask kombinasjon mellom Fredriksen og Nils Ottar Sandø havnet ballen i bena på Hartmann , som var noe heldig da han gled forbi to Stranda-forsvarere .	3	Singular
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	8	Singular
- Hvis amerikanske medier plukker opp halvsannheter og usannheter er det med å forsterke budskapet .	10	Singular
En hel regjering mot en enkelt person , milliardær eller ikke milliardær .	4	Singular
Eller er det slik at Venstre allereie no har tenkt å vera Stortingets svar på « Lonely Rider » – einsam , men rettferdig ?	23	Singular
Solstad tilbaud då generøst seg sjølv som nytt tema .	8	Singular
Plan B eksisterer og kan bli mer realistisk jo mindre det snakkes om den .	7	Singular
Martinez Boero var uheldig og veltet og kolliderte et stykke ut på den første etappen på 57 kilometer .	14	Singular
Den siden som får OECD til å rope varsku og si at vi har verdens høyeste sykdoms- og uførhetsandel .	12	Plural
Derfor likar eg å sjå og ta vare på små , fine ting i kvardagen - og putte dei inn på " bra-dag-kontoen " .	12	Plural
Ifølge CNN vil man trolig ikke klare å kåre en vinner i den svært viktige vippestaten Ohio før midnatt , lokal tid .	14	Singular
Krekar må få bruke ytringsfriheten til å bekjempe den samme friheten han selv nyter godt av .	8	Singular
Isbjørn , polarrev , lomvi , kortnebbgås og rype ( om den forekommer ) er totalfredet .	11	Singular
Det meiner leiarane i barnevernssamarbeidet at ikkje har noko med det auka talet på saker .	8	Singular
Den svenske forskaren Torbjørn Rydberg rekna ut at om dei dyrka kveite til etanol på alt svensk åkerareal , ville dei få nok til å drive ein av ti bilar .	26	Singular
Området rundt lavvoen har blitt ein samlingsstad for skigåarane .	6	Singular
Eg meiner at ein må søkja opp dei innslaga av røynd i antijihadismen som kan gje menneske aha-opplevingar .	0	Singular
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	19	Singular
Med flere representanter fra næringslivet , vil det være rom for slike problemstillinger også fra Stortingets talerstol .	7	Singular
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om .	15	Plural
Det vi egentlig står overfor , er en tilspisset konflikt mellom åpenhet og personvern - to prinsipper som begge er viktige .	2	Singular
I Noreg testa ein fjerdeklassingane i 2003 , i 2007 testa ein så dei same elvane i åttande klasse .	9	Plural
- Norge er helt fantastisk , jeg har vært her mange ganger før , sier Jennifer Lee .	6	Singular
Skal Stortinget selv gjøre det , blir det bukken og havresekken .	4	Singular
Fem raude løkar	0	Plural
Det er farlig å generalisere om forhold som varierer fra person til person , men svenskene er stort sett grundigere og mer systematiske enn oss nordmenn .	24	Plural
Utsetting av levende organismer eller rogn kan bare skje med tillatelse fra Fiskeridepartementet ved forskrift eller enkeltvedtak ( § 4 fjerde ledd ) .	2	Plural
Innanfor viktige delar av mediepolitikken er det såleis eit klart uttrykt mål å leggja til rette for norskprodusert innhald som reflekterer norsk språk , kultur , identitet og norske samfunnstilhøve .	29	Plural
Ein barnehagetilsett er i Fjordane tingrett dømd til 30 dagar fengsel og bot for kjøp av narkotika .	12	Singular
- Det kan verke litt urimeleg at Norske Skog fekk ta med seg denne kraftkontrakten , sjølv om de la ned fabrikken kontrakten var knytt til , og sa opp dei tilsette ?	1	Singular
Dette har vore planlagt i ein månad , seier han , og legg til :	5	Singular
Persistente organiske miljøgifter kan blant annet påvirke forplantningsevnen og immunforsvaret .	0	Plural
Ulikt andre saker i mediebildet er Martine et offer for grovt uetiske handlinger :	0	Singular
Kåss er berre sendebod for statsråden , statsministeren og regjeringa .	7	Singular
Lovens reguleringsfullmakter og flere andre bestemmelser gjelder også for sel- og hvalfangst , slik at det her synes å foreligge en overlapping med viltforskriften .	0	Singular
Det er hva jeg kaller den amerikanske ambassade i Henrik Ibsens gate .	6	Singular
Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august , og det er nærmere regler om fiskemetoder mv ( §§ 9 - 10 ) .	0	Singular
Fyrst etter sju år med skule fekk elevane på landsbygda like mange timar som dei i byane .	7	Plural
Human-Etisk Forbund ynskjer i ly av denne religionskritikken å omdefinere samfunnet til eit sekulært samfunn , der forbundet vil fungere som paraplyorganisasjon for alle ateistar , og gje sine ateistiske borgarar seremoniar og høgtid .	31	Plural
Er det ikkje god butikk å arbeida på den måten , sidan Høgre ikkje støttar det ?	15	Singular
Som for mange gutter på hans alder er livet som en lek , lørdagen en stor fest .	2	Plural
Da er det godt for Frp å vite at de risikerer mindre enn mange av konkurrentene .	2	Singular
Det rettslige utgangspunkt er altså det samme for Jan Mayen og Svalbard , til forskjell fra de antarktiske besittelser som er gjort til biland ved lov 27 februar 1930 nr 3 .	23	Plural
Eg har vore med i fleire TV-debattar .	6	Plural
- Ei stor lykke , seier Anders Bøyum .	3	Singular
Det er behov for eit meir heilhjarta og systematisk arbeid for å styrkja nynorsk språk og den nynorske skriftkulturen på brei basis .	21	Singular
Dette arrangementet handler bare om det du ser , og det er bra hockey .	13	Singular
Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse , men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med .	13	Singular
Ein viktig del av bakgrunnsmaterialet for meldinga er også det språkpolitiske grunnlagsarbeidet som dei siste åra er gjennomført i dei nordiske grannelanda våre og i regi av Nordisk ministerråd .	9	Singular
Der tar de bilder av hverandre , tagger hverandre og legger ut bildene så alle kan se .	2	Plural
Ordførarane meiner vegproblemet både i fylkestinget og generelt ikkje blir fokusert nok på .	10	Singular
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	24	Plural
Den åpner med regnfall , kirkeklokker og tordenskrall .	7	Plural
Også hjelpearbeidere og medisiner vil bli sendt til Haiti , melder er det boliviske nyhetsbyrået .	1	Plural
I filmen lovprises hans " ypperlige militære lederskap " til bilder av lederen som gir ordrer til soldater i artilleriet , marinen og luftforsvaret .	15	Plural
Og det er ein spennande prosess vi som kristne har blitt kasta ut i .	1	Singular
Det kan vera naturleg at også noko av resultatet av dette oppfølgings- og rapporteringsarbeidet inngår i den språkpolitiske rapporteringsmeldinga til Stortinget .	16	Singular
Da må du også få den tryggheten og sikkerheten som følger med en større stilling , sier arbeidsminister Hanne Bjurstrøm .	14	Singular
Han smiler og tilbyd å skriva ut ei kvittering på 45 euro .	11	Singular
Det amerikanske miljødirektoratet kom jamvel til at klimagassutsleppa hadde vore mindre om bilane hadde gått på vanleg bensin , fordi etanolproduksjonen kostar så mykje fossilt brensel .	16	Singular
Ved disse anledningene var det ikke mye om og gjøre før Stranda-angriperne hadde kommet til avslutning , og tanker om et skrekkscenario for AaFK sitt vedkommende begynte å ta form .	2	Plural
Men blir vi egentlig lykkeligere av å få barn ?	2	Plural
Uavhengig av kirkeordning , er det etter utvalgets mening to alternative steder å plassere ansvaret for gravferdsforvaltningen : hos kirkelig fellesråd eller kommunen .	9	Plural
Hannah tok selv avgjørelsen om å si nei til transplantasjon , og foreldrene valgte å støtte datterens ønske .	17	Singular
Reiser , hans første kjæreste , russetiden - alt var slettet .	4	Singular
- Vi seier oss leie for dei ulempene dette medfører , men vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider og skal ferdast gjennom anleggsområdet , seier prosjektleiar i Statens vegvesen , Oddvar Andreas Skrede .	15	Singular
Den offisielle grunngjevinga bak okkupasjonen av det fjellrike landet har endra seg etter kvart .	4	Singular
Svein Hansen , som står i spissen for aksjonen , understreka også kor viktig nærleiken til sjukehusa er for nordfjordingane .	6	Singular
Både NBC og CNN erklærer nå Barack Obama som valgvinner , etter at han vant kampen om den viktige vippestaten Ohio .	15	Singular
Allerede i sin første tale som statsminister i 1940 falt ordene som i dag , 69 år etter , huskes i hver krok :	21	Singular
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	26	Singular
Di meir folk , di meir pengar .	2	Plural
Men dei må òg gjennom ein hestekur med meir skatt og ein mykje mindre offentleg sektor .	6	Singular
La oss i eit par avsnitt byte ut Mao med Martin Luther , eit ideal for Norge gjennom fleire hundreår både som religiøs tenkjar og menneske .	1	Plural
Presset på mødrene :	2	Plural
Innan utgangen av 30. april må endringane av sjølvmeldinga vere levert .	3	Plural
Offentlig finansiering	1	Singular
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	15	Singular
De tre ideologiene graderer menneskeverd i rene og urene , enten det er i form av klasse , rase eller tro .	8	Plural
På et eller annet tidspunkt begynte han å si ( noe han tror er ) ordet “ bil ” ( det høres mer ut som “ bah ” ) .	17	Singular
De flytter heller ikke hjem skip .	0	Plural
Jeg vil ta på alle hestene jeg har kjørt forbi med bussen .	11	Singular
Han bør også ta opp spørsmålet om cannabis .	0	Singular
Det meste av opprørernes ild ble nøytralisert , skriver Mayer i krigsdagboken .	11	Singular
Bedre sosiale støtteordninger gjorde at enslige mødre valgte å beholde sine barn .	2	Plural
Han seier at retorikk skaper nye realitetar , og at det er naudsynt å bli meir kjenslevar for stigmatiserande språkbruk .	0	Singular
Grovt udemokratisk , ja .	0	Singular
Han mener viljen til å dele er et uttrykk for tillit .	8	Singular
For alle som ønsket å holde seg godt oppdatert , falt avisene totalt igjennom .	1	Plural
Likeins korleis Dagbladet etter mykje indre strid vert ei tabloidavis , først berre som format , men dinest innhenta av marknadskreftene til å verta det i gagnet òg .	14	Singular
- Det er klart at jødiske ekstremister gjorde dette .	1	Singular
Det ser nesten ut som ho søv .	5	Singular
Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling , seier Angelika Ridder , som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen .	12	Singular
Det tror jeg de gjør lurt i , fordi russisk hockey har vært preget av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge .	19	Singular
Ein mann skal ha skada seg etter å ha falle ned frå ein stige som hadde sklidd .	13	Singular
I statsbudsjettet for 2012 reknar regjeringa med at inntektene frå eigedomsskatt skal gå opp med utrulege 235 prosent .	8	Plural
Dette er den raud-grøne linja som vi veit at eit stort fleirtal i folket meiner er ein riktig kurs .	16	Singular
En populær utnevnelse blant det sunnmørstalende publikum .	1	Singular
Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av , men det å vite når den er på sin plass er en kunst .	7	Singular
Politiet har en teori om at han skrapte biler med kniv .	3	Singular
Og det gjør meg veldig oppmuntret å tro på at alt kan skje her i livet .	4	Singular
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	15	Plural
Etter 30 timer lettet trykket , han reiste seg opp fra sengen og gjenfant følelsen av at livet er så uendelig bra .	1	Plural
- I tida er det signaler om at vi skal gå bort fra E-stoffene og å bruke produkter uten E-stoffer .	8	Plural
Bare én eller to i hele engelsk presses dekning av selvmordet snakket varmt om ham .	3	Plural
Vi har et høyt utdannings- og kompetansenivå .	6	Singular
Han skulle selje trefigurar .	3	Plural
En dag ringer Relis Karen Helene og spør om hun fortsatt har en boks Fortodol som Sverre har spist av ?	13	Singular
Det er den komande far sin John Connor sender tilbake i tid .	11	Singular
Med hjelp frå Novaja Gazeta fann etterforskarane den mistenkte i drapet på Igor Domnikov , han står no for retten .	6	Plural
Fylkesleiar i Framstegspartiet , Frank Willy Djuvik , er i harnisk over at ingen frå opposisjonen får halde appell under Fagforbundet si valkampopning .	22	Singular
Vi vil øke bevilgningen til utviklingssamarbeid til 1 pst. av nasjonalinntekten og trappe innsatsen ytterligere opp i perioden .	5	Singular
Skal ein tru Financial Times , er han blant dei fire-fem mektigaste mennene i Aserbajdsjan , ein posisjon som kan høve seg for ein Reno den Tredje .	1	Singular
Men han vet han drakk Jägermeister , blandet med Battery , for å nøytralisere den sterke smaken .	3	Singular
Langt over halvparten endte opp med å gi fra seg barnet sitt .	0	Singular
Men normutviklingen har skjedd i dialog med et ( rett nok ikke betalende ) publikum .	9	Singular
Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene !	1	Singular
Men hun var kona hans bare i ett .	1	Singular
En terrorhandling setter i gang tredje verdenskrig , og USA , Russland og en samlet europeisk stormakt tar på høyteknologiske boksehansker for å se hvem som har størst geværløp .	0	Singular
Biobrensel og hydrogen har framleis ei høg stjerne som miljøtiltak .	6	Singular
Men det hun er mest opptatt av er alt snakket om at en tittelkamp nærmer seg med stormskritt .	13	Singular
Natt til 14. juli sitter Hanne alene hos Sverre .	0	Singular
Norge bidrar allerede relativt mye til fattigdomsreduksjon i utviklingsland .	3	Singular
Prosesjonen ble avsluttet av den 90 år gamle prins Carl Bernadotte som førte brudgommens søster , Märtha Louise , til bords .	7	Singular
Og hovudrolla blir imponerande spela av Ulrich Matthes , som gjev eit isnande nifst portrett av Goebbels i « Der Untergang » .	1	Singular
Opsjonsordningen medfører at de ansatte får ta del i bedriftens overskudd , og kan dermed bidra til økt innsats og produktivitet .	0	Singular
og sidan den tid har eg fiske sidan også # forskjellig # .	3	Singular
22 / 7 peikar like mykje baketter til fyrste del av det 20. som frametter inn i det 21. hundreåret .	8	Singular
Han er ikke den første som sier det .	7	Singular
Ikke minst viser de tallrike moskeer og muslimske privatskoler i samtlige delstater at islam er godt integrert i den amerikanske identitet .	20	Singular
15 Departementet vil senda på høyring eit framlegg til avklaring av verkeområdet for den noverande mållova tufta på dei same avgrensingskriteria som i den nye offentleglova .	13	Singular
- Hva i all verden er det dere driver med i Sverige ?	3	Singular
Stortinget har bestemt at Ny-Ålesund skal være hovedsenter for norsk og internasjonal forskning på Svalbard .	12	Singular
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	14	Singular
Men ho stiller også opp for å drøfta den traumatiske fortida som tyskarar enno etter 60 år ofte blir konfronterte med .	10	Singular
Hardt ut mot lukka LO-arrangement	0	Singular
Den eine er moderat skadd og den andre lettare skadd , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	4	Singular
Verknadshistoria til Snorre har hatt mykje å seia for europeisk kultur på 1700- og 1800-talet , seier professor i norrøn filologi ved NTNU , Jan Ragnar Hagland .	17	Singular
Midt i dette bildet sitter Martin Bengtsson .	3	Singular
Det viste årets landskappleik som gjekk føre seg på Røros i helga .	2	Singular
« Skal Sp opp på åtte prosent ved dette valget , må partiet virkelig mobilisere .	8	Singular
- Jeg er spent på hvordan alt bråket vil gjøre seg utslag under kampen i dag .	3	Singular
Dessutan aukar me innsatsen når det gjeld villaksen , som mange er opptekne av å koma ut i naturen og fiska opp .	18	Singular
Jeg liker meg i Sveits , og jeg hadde virkelig sett fram til å få hilse på Evander Holyfield , sier hun .	2	Singular
I Den norske kirke er det annerledes .	3	Singular
Særleg trengst det satsing på breiddeidretten i ein by som Oslo , som knapt har symjehallar og gymsalar til skuleelevane sine .	0	Singular
- Jeg hadde kommet inn i hverdagen , men nå måtte rutinene og rytmen brytes .	13	Singular
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	29	Singular
- Vårt standpunkt er at dette skal institusjonane sjølve få avgjere .	5	Singular
Norsk språk har ikkje lenger ein like sjølvsagd posisjon og status i det norske samfunnet som tidlegare .	14	Singular
Slik det er no , rår høgresida den politiske grunnen åleine , venstresida er køyrt fullstendig av banen .	12	Singular
En av FNs viktigste funksjoner er imidlertid som forum for diskusjon og møtested for mennesker fra hele verden , så vel i hovedkvarteret i New York som på en lang rekke konferanser verden over .	29	Singular
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	13	Singular
- Eg meiner at born har rett til å styra over eigen kropp .	6	Singular
Inntil for et knapt et år siden var han tiltalt for statsfiendtlige uttalelser fordi han hadde snakket om et av hjemlandets absolutte tabuer , tyrkernes folkemord på armenerne og kurdere under første verdenskrig .	29	Plural
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	4	Plural
Krafta burde gått til det føremålet ho var tenkt , og avtalen burde ha falle bort da Union vart nedlagt .	11	Singular
Florø og Førde Ap sette fram forslag om å fjerne setninga ... « med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	6	Singular
I mellomtida , i 1990-åra , var me verdsmeistrar i å syta for at hjula gjekk rundt og at bilar verda over kunne køyra på billeg bensin .	20	Singular
Samtidig gjennomførde eit USA-lojalt FN i 12 år ein drepande blokade mot Irak .	6	Plural
Medan dei fleste oljeland ligg mellom 30 og 40 år , og somme trege oljestatar i Midtausten ikkje greier å tøma oljekjeldene sine før etter meir enn 100 år !	9	Plural
Den vil bli slakta og partert på slakteriet på Kjøsnes .	3	Singular
På sin reise suste den forbi Alan Hansens øre , like forbi keeperens utstrakte hender .	14	Plural
Det er ikke noe som viktigere enn noe annet , enhver har sin versjon av hva som skjedde .	8	Singular
Tråder og temaer binder sammen bøkene hennes , men hun skriver aldri samme historie .	2	Plural
- Det er økonomisk irrasjonelt å favorisera éi produksjonsform , nemleg foredling i fjerne lågkostland og retur - t.d. foredling av norsk fisk i Kina for konsum i Europa - framfor andre produksjonsformer .	1	Singular
Bush-administrasjonens tak på bilutslipp i 18 stater er løftet .	1	Singular
Hvor langt skal en leges taushetsplikt strekke seg ?	1	Singular
Virksomheten har alltid vært knyttet til spesialiserte produkter som først har fått verdi gjennom omsetning i det europeiske stormarkedet .	18	Singular
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp , 26 prosent at dette til nød kan skje , mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme .	6	Plural
Dei gir ikkje utan vidare god meining i ein annan kultur enn den Epiktet høyrde til .	8	Singular
Det er lagt opp til at Språkrådet i prinsippet skal kunna observera både språk og språkbruk på alle nivå , så vel i eit makro- som eit mikroperspektiv .	15	Singular
Dessutan måler me alle innkomne kjevar , registrerer vekter , type dyr og alder , men førebels ikkje snitting av tenner og visuell vurdering av tannslitasje .	4	Plural
For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning , betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit .	21	Singular
Det foreslo at både arbeidstagere og arbeidsgivere i større grad skulle ansvarliggjøres .	0	Singular
I praksis kjem ein god del av lovgjevinga i Noreg i dag frå EU .	3	Singular
Fra en ni måneder gammel jente som møter oss med et brunt undrende blikk , og der Gilberts tekst i mer lavmælte ordelag forteller om hennes skjebne .	4	Singular
Prinsippet om tros- og livssynsfrihet er en betydelig utfordring for statskirkeordningen , og et sentralt element i vurderingen av om den skal oppheves .	15	Singular
Køyrer 2500 kilometer i eitt strekk	4	Singular
Den alkoholiserte suspekte nevøen hennar ( som også er Elvisfan / kopist ) tyner ho for pengar .	16	Plural
Eg køyrer på ei brei gate som heiter Yitzhak Rabin Strasse .	4	Singular
På eitt felt merkjer Noreg seg verkeleg ut internasjonalt .	1	Singular
Micheál Martin er en modig mann .	4	Singular
Han mener en « flerkulturell , demokratisk rettstat » ikke kan tåle slike friskoler .	7	Singular
Og da var det sånn « a , hvordan står det til med tingene ellers i livet , har du noen utestående regninger og sånn ? »	19	Singular
Han er uroa for faren for brannspreiing mellom oppstilte campingvogner , bubilar og telt , og ønskjer ein auka tryggleiksavstand mellom bueiningane .	17	Singular
Årets fredspris er fremfor alt et håndslag til en politisk filosofi der USA igjen erklærer seg som et likeverdig medlem av det internasjonale samfunn .	17	Singular
En morgen finner hun mamma med en stor kul på siden av hodet .	3	Singular
Ellers vet vi ikke hvilken type kontakt det har vært mellom sunnmøringen og vår mann .	2	Plural
En gang gikk en lyslugget mann i svart feierfrakk på Haugesunds tak .	11	Plural
Utviklinga går raskt , og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val .	15	Singular
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	33	Singular
Med i overkant av eitt års bestillingstid , vil bilen vere på plass i brannstasjonen på Øyrane i 2012 .	14	Singular
Mange har slike kjelar med oljefyring på plass og kan ta dei i bruk i det unntakstilfellet som er akkurat no .	3	Plural
I Nordland IV skal det ikke igangsettes petroleumsvirksomhet i perioden .	9	Singular
I løpet av sommaren , medan reinen beitar ved kysten , blir det gjort målingar med fly inne på vidda .	16	Plural
Tidligere Unibuss-ansatte i lederstillinger er blant annet siktet for å ha tatt imot bestikkelser på til sammen over fire millioner kroner fra den tyske bussprodusenten MAN .	24	Singular
Noen få arter i de enkle arktiske næringskjedene er nøkkelledd i energioverføringen til dyr høyere i næringskjeden .	1	Plural
Formelt sett er de alminnelige statsmaktene også organer for kirken , selv om de ofte oppleves og omtales som eksterne og verdslige .	7	Plural
Men vi kjenner jo godt til dei store sakene som blir diskuterte i EU , som tenestedirektivet .	1	Plural
- Jeg merker jeg blir forbanna .	3	Singular
Det at Driss er en av mange mørkhudede franskmenn med opphav i landets forhenværende kolonier , gir « De urørlige » en ekstra dimensjon som en kommentar til landets spente innenrikspolitiske situasjon .	14	Plural
Men ynsket om auka kjøpekraft og velstand er nok like sterkt hos offentleg tilsette som hos andre .	12	Singular
Men kvart år vert det lagt ned nokre private barnehagar .	8	Plural
Dei seier vi skal få landet vårt attende , men ingenting skjer .	2	Plural
- Det mange ser ut til å gløyma , er at dette ikkje er ei klassisk gjeldskrise eller ei etterspurnadskrise , dette er ei strukturkrise .	11	Singular
To seiere på to kamper fører laget opp på en 3. plass på tabellen .	0	Plural
Får ein eit kortare løp , vil yngre og nyfikne personar med ambisjonar og pågangsmot sleppe til raskare som forskarar .	10	Plural
På nettet ligger det timevis med videoer av hockeyspillere som hamrer løs på hverandre .	13	Plural
Men den førre regjeringa innførte ei endring som altså gav rom for godkjenning av foreldredrivne skolar som følgde offentleg læreplan .	12	Singular
Då tykte vi det var mest ryddig å invitera til eit slikt møte , seier Bratlie .	11	Singular
Mange av dei som har vorte lagde ned , er eldre familiedrivne barnehagar som har vorte erstatta av nyare barnehagar , både private og kommunale .	6	Plural
- Det er ikkje alle som greier å lære gangetabellen på tradisjonelt vis .	11	Singular
I tillegg har me lagt om politikken slik at me gjennomfører igangsette prosjekt raskare .	11	Plural
Svart tv og kvit tv , som er heilt lik .	8	Singular
Ekstremvêr har skapt store problem i store deler av landet , og i år har Sør-Norge vore spesielt råka av elvar som fløymer over , ras og øydelagde vegar .	6	Plural
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	16	Singular
Produksjonsselskapet skal ha sagt at dei gjerne kunne bruke dei tre gutane i klassen , men ikkje jentene .	13	Singular
Sist eg var på ein ICA-butikk hadde dei ” Ma Made Seville organges ” på boks .	7	Plural
Denne ordninga er tufta på ein modell som vart foreslått av det interimsstyret som frå sommaren 2004 stod i spissen for arbeidet med omdanninga av institusjonen .	3	Singular
Mens private penger forbindes med en viss risiko , er det altså svært sjelden slik at noe reduseres eller tas ut av statsbudsjettet dersom det først har fått en solid plass der .	28	Singular
Heildagsskule opnar elles for å få med ein del unge som i dag ikkje er med på fritidsaktivitetar .	9	Plural
- DOF er at av de rederiene som har gjort dette , men det har så langt skjedd i ganske liten målestokk .	13	Singular
Det kan bli krevende , men jeg tror det går , sier EU-ambassadør i Norge , Percy Westerlund , til Dagbladet.no .	12	Singular
- Vi må ha klargjort kva slags helsetilbod vi skal ha i fylket , og eg håper det blir klargjort i den kommande prosessen .	19	Singular
Obama har ledet i meningsmålingene i Pennsylvania , men republikanerne har i innspurten av valgkampen lagt mye inn på å forsøke å vinne frem i den tradisjonelt demokratiske staten .	28	Singular
Wenche Eikrem Måseide , seksjonsleder ved Nevrohjemmet rehabiliteringssenter , her avbildet på aktivitetsstua .	12	Singular
Kilden understreker at Clintons besøk ikke er av offentlig karakter , men et privat oppdrag for menneskerettighetene .	14	Singular
Denne nyskapinga er viktig for utviklinga av festivalen og vil skape ein flott atmosfære kring konsertane , melder arrangør Per Øyvind Helle gjennom ei pressemelding .	7	Singular
ja så kom vi hit og vi # for å seie det på den måten vi # misforstod ikkje riktig klar over at .	3	Plural
- Jeg har bare godt å si om vedtaket som er gjort i Trondheim .	8	Singular
Dette er Paulus' bodskap , ser det ut til .	0	Singular
NVE sa då til Firda at det spesielt i indre strok ville vere stor fare for stein- og jordras .	13	Singular
Det er farlig å generalisere om forhold som varierer fra person til person , men svenskene er stort sett grundigere og mer systematiske enn oss nordmenn .	6	Plural
Presentasjonen beskriver også konsekvenser for organisatorisk utforming og styringsorganenes ansvar og oppgaver .	5	Singular
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	6	Singular
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	5	Singular
Difor er det kjempekjekt at det har blitt gitt ut eit hefte der det er samla ei heil Annika-historie .	8	Singular
Han sank inn i musikken .	0	Singular
Denne Michea´l Martin må da være en mann fullstendig uten sans for livets gleder ?	0	Singular
For i sin tiltredelsestale i 1981 slo han bastant fast at « regjeringen er problemet og ikke løsningen » på USAs problemer .	8	Singular
Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast , jf. Innst. S. nr. 155 ( 2003 - 2004 ) .	21	Plural
Odds tredje scoring kom også på dødball , corner som ikke ble klarert .	1	Singular
Kanskje vil det utvikles en illegal økonomi knyttet til tobakk .	4	Singular
Det skal gjennomførast ein planlagd revisjon av våre miljøplanar i neste veke .	8	Plural
Dermed fikk Obama den ene stemmen han trengte for å kunne hevde at helsereformen er et tverrpolitisk prosjekt .	4	Singular
Me festa flåten og hjelpte karen opp i båten .	5	Singular
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	4	Singular
Han dro ned Justins selvtillit og konsentrasjon og hadde en enormt dårlig innvirkning på hans prestasjon .	4	Singular
Et eksempel på det er forfatterens overraskelse over Bortens sterke engasjement mot de mange ulovlige streikene det siste året av hans statsministertid .	14	Plural
Jeg har tatt feil .	0	Singular
Det er slik innvandringsfiendtlig politikk Schmidt-Nielsen håper Enhedslisten kan sette en stopper for om venstresida vinner valget .	4	Singular
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	10	Singular
( Det heiter ikkje Riksdagen lenger , men for å gjera det heile ekstra forvirrande held Bundestag til i bygningen som framleis vert kalla Riksdagen .	1	Singular
Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon , feilmerking av medisiner , tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft .	16	Singular
Det Vesten virkelig bør frykte - og dette kan endre seg raskt - er muligheten for at Gaddafi har kommet seg helskinnet til sin gamle tumleplass i Sirte .	14	Singular
Ho er på heile 496 kompakte sider , så han gjer det ikkje lett for lesaren sin .	0	Singular
Den dagen eg møter mannen , er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa .	23	Singular
« Jeg kunne ikke lenger identifisere meg med de skinnende bilene , jakten på pene modeller og livet som proff . »	19	Singular
RV vil ved første høve foreslå at UNE blir avskaffa , og at saksbehandlinga blir flytta til dei vanlege domstolane .	13	Singular
Thomas ( d. 1968 ) var kandidat for det amerikanske sosialistpartiet i seks presidentvalkampar frå 1928 og ein av grunnleggjarane til The American Civil Liberties Union .	6	Singular
Bjørnen vart skoten i 1200 meters høgde på Vetlebreen , ovanfor Bøyadalen i Fjærland , i 11.30-tida søndag .	5	Plural
Auken i straumprisen i det siste er ei tøff utfordring for oss alle .	11	Plural
Det libyske overgangsrådet ( NTC ) avviste søndag alle slike forhandlinger .	10	Plural
Finanskrisen har hatt skylden for at det en stund var tvil om EU-landene ville klare å komme til enighet .	3	Singular
Nye bustader	0	Plural
Det betyr likevel at bedriftene kan tape millioner i perioden , sier han .	12	Singular
Reformkritikarane framstiller universitetet som om berre omverda lét oss i fred , så ville rasjonaliteten råde og det beste argumentet vinne fram .	17	Singular
Kan vi på disse to områdene vente substansielle , konkrete , betydelige forslag om endringer ?	11	Plural
- Böll kom frå eit katolsk miljø i Rhinland og var slett ingen nazist , men han trivdest som okkupasjonssoldat og sende opp til elleve pakkar om dagen heim til familien .	4	Singular
Jeg gikk i bunnen , en hel barndom .	0	Singular
eg har det vore fiskar for det meste .	0	Singular
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen , det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur , seier dominikanarmunken .	14	Singular
- Ei rekkje jødiske nobelprisvinnarar i medisin er omskorne og har omskore sine born igjen .	4	Plural
Reguleringer herunder fredning og kvotebegrensninger kan vedtas med hjemmel i § 4 med virkning for både norske og utenlandske fartøyer ( jf § 1 fjerde ledd ) .	4	Plural
Han sette inn folk som var greie , men som mangla erfaring og kompetanse .	3	Plural
Og gjer dei det , får dei svi .	3	Singular
Og jeg kjenner at jeg blir så helt utrolig sur !	1	Singular
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	8	Singular
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	18	Singular
De siste fire årene har Gunnar Kolås ( 60 ) leid leilighet i den spanske kystbyen Torrevieja gjennom vinterhalvåret .	11	Singular
Dette gjelder også til en viss grad også landlevende planteetere som rein og rype , fordi de store sjøfuglbestandene bidrar til å gjødsle vegetasjonen omkring de mange sjøfuglkoloniene langs kysten av Svalbard .	25	Plural
- Når BT nå forteller meg om Cathrines livssituasjon , gjør det meg bekymret for om skolen hadde glippet på noe .	20	Singular
Jan Mayen har sin egen kontinentalsokkel , som er avgrenset på samme måte som fiskerisonen .	14	Singular
Hvis vi ikke gjorde det , ville det i prinsippet være akkurat det samme om Norge brukte atomkraft , kullkraft , gasskraft eller fornybar energi .	12	Singular
Men for å bli valgt inn i et menighetsråd , et bispedømmeråd eller - i siste instans - kirkemøtet , stilles ingen formelle krav til forpliktelse på kirkens grunnlag .	25	Singular
SD og SF har muligheten til å samarbeide med de borgerlige om de vil det , sier Schmidt-Nielsen .	4	Singular
Jo , det var rett og heilt naudsynt å øydeleggja Al-Qaida-basane i Tora Bora og å forfylgja Al-Qaida-medlemene .	6	Singular
Og ein ønskjer i framtida å heve blikket frå energisparing til heilskapstenking rundt materialbruk , drift og transport .	9	Singular
« Det var en avhengighet på lik linje med alkohol , sigaretter eller narkotika .	11	Plural
Siden 1960 finnes en flystripe som den nåværende bebyggelsen er bygd i nærheten av .	3	Singular
- For meg verkar det som om ein har brukt metoden « tenk på eit tal » .	10	Singular
I det første alternativet er som i dag Grunnlovens bestemmelser rammeverket for Den norske kirke .	14	Singular
Og pillen ble ytterligere sukret ved at partiets andre nestformann John Alvheim får fortsette som leder av sosialkomitéen med de politiske markeringsmuligheter det gir .	22	Singular
Uansett vil dei fleste i dag ta klårt avstand frå måten han kom til endes på .	10	Singular
Men noko rettferdig val fekk ikkje Aserbajdsjan , sjølv om USA betalte for ei valdagsmåling og oppmoda Alijev om å oppføre seg ordentleg .	2	Singular
- Ja , det hadde vore kult .	3	Singular
Hele det internasjonale klimaet er jo forandret - håp har erstattet fortvilelse .	0	Singular
OECD meiner at den stadig aukande uføreraten mellom ungdom som nett har slutta i skulen , kan ha samanheng med kva ein sit att med i lommeboka .	8	Singular
17-åringen passerte 200 meter på 24,7 - men så vart det tungt på den siste halvdelen .	5	Plural
Peter Tatchell , nå parlamentskandidat for The Green Party , var en av Fashanus beste venner .	11	Singular
- Det er heilt forståleg at folk som har opplevd krig og andre traumer er storbrukarar av kommunale tenester , men kommunen har ikkje dette apparatet , meiner Nyland .	3	Singular
Ei alternativ tilnærming kunne legge vekt på det som historisk så å seie er sosialdemokratiets overorda ideologi : innhaldet i outputlegitimiteten - at styringsmaktene leverer varene til veljarane .	18	Singular
Frp på sin side , ønsker å tone ned dette skillet .	9	Singular
Og regissøren som trodde han hadde laget en smal film .	9	Singular
- Strategane i fossilindustrien er veldig klare over at større innsats for fornybar , berekraftig energi vil gå på kostnad av innteninga deira .	22	Singular
Jazz er en viktig del av livet til ekteparet Liv Hovden og Ole Torbjørn ( Tobben ) Drejer Farstad .	4	Singular
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på , å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar .	24	Singular
Framlegget til Randi Felland om å gå vidare etter dei opphavlege planane til 65 - 70 millionar kroner blei vraka mot to røyster .	17	Plural
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	11	Singular
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	7	Singular
Ikke lenge etter take off ble det ene helikopteret truffet av piler , hydraulikken ble skadet , det rant olje ut .	13	Singular
- Har han sagt noe om hvor han ønsker å publisere denne kronikken ?	7	Singular
Håndteringen av blemmen var ikke god nok .	5	Singular
Ja , det heng i ein tråd så tynn at den vil ryke for mange .	8	Singular
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	8	Plural
- Strategane i fossilindustrien er veldig klare over at større innsats for fornybar , berekraftig energi vil gå på kostnad av innteninga deira .	19	Singular
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	5	Plural
Tilbake på spillerhjemmet mot slutten av uka ventet den kollektive straffen .	8	Singular
Men fremdeles er det noen som ønsker å bo i Tafjord .	3	Singular
Vi som syntes at livet skal ha mer å by på enn bare jobb .	0	Plural
Men historien forteller at en finansminister som vil gjøre endringer i beskatningen av boliger , gjør tryggest i å smøre et flertall av velgerne .	1	Singular
Det må finnes en grense for hvor mye penger vi skal bruke på dette flykjøpet , og det må finnes grenser for forsvarsdepartementets lojalitet overfor USA .	14	Singular
Den norske kirke , frikirkene og andre trossamfunn skal sikres gode arbeidsvilkår .	10	Plural
En forståelse er at de betyr å tolerere de som har en annen overbevisning enn en selv har og gi rom for denne .	11	Singular
I motsetning til mange andre har me hatt streng regulering og konroll med finanssektoren vår .	4	Plural
- Vi er faktisk ikkje heilt makteslause her nord .	3	Singular
Mor gikk på power yoga for å kvitte seg med spenningene - mens mannen gikk til coach for å fortelle at han synes at 18-åringen som jobber i resepsjonen i bedriften , er sexy .	21	Singular
Han snakker om sin helt Joakim Thåstrøm , den svenske låtskriveren og artisten .	8	Singular
Samtidig er det flaut , en bekreftelse på at hun er annerledes .	5	Singular
Meddommeren etterlyser nå debatt .	0	Singular
Det har vært godt å kunne fortelle om dette i mine samtaler med de berørte , sier Støre .	8	Singular
Også Kvame greidde nemleg 117 kilo i rykk og 141 kilo i støt i den same klassen som Apneseth .	9	Plural
17 . På s. 14 vert det spurt koss det kann ha seg at « konservativ ( politisk ) og konserveringsmiddel ( matlaging ) er same ord » .	17	Singular
Er det for mye forlangt at menn planlegger karrieren i forhold til familieforøkelse ?	12	Singular
Folk skal uansett ha bil , trøster bransjen seg med .	0	Plural
Til tross for den knusende attesten mot Bertelsen i 2010 , vil ikke Justisdepartementet at det skal reises avskjedssak .	5	Singular
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	30	Singular
Kartdata er vanskelig , og vi som brukere har vanskelig for å tilgi .	2	Singular
Skulle det skje , kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet .	15	Singular
Formodentlig skyldes det at den er så skamløs i sin omfavnelse av feelgoodfilmens klisjeer at den selv for franskmenn er umulig å ta på alvor som en politisk analogi .	15	Singular
Mistanken han hadde om at det var Enger Lahnstein som var trekkplasteret , hadde slett ikkje hindra folk med andre politiske oppfatningar i å møte fram til det siste politiske arrangementet ho var med på .	0	Singular
Han var glad for det samrøystes vedtaket og trur saka har modna seg over tid .	6	Singular
I baren tappes det ustanselig mørkebrun Guinness .	5	Singular
Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang , der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn .	1	Singular
Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss , samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land , komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat .	2	Plural
Tveit føreslo at Fyresdal betaler mindre dei to fyrste åra .	8	Plural
30 nye hender i omsorg kvar dag – er det tapte år for dei som har fått omsorg ?	17	Singular
- Men du har lagt ut bilde av din datter og av Monica Mæland og Trude Drevland ?	8	Singular
- Jeg har fått både sykkel og tv av naboen .	9	Singular
Det er et standpunkt som Regjeringen har formidlet til Stortinget i flere dokumenter tidligere , og det er Regjeringens standpunkt inntil Regjeringen eventuelt tar et annet standpunkt .	0	Singular
Budsjettet som blir lagt fram i morgon , vil vise ei retning vidare .	3	Singular
Det knyter seg difor så sterk prestisje til bruk av engelsk at både små og store nasjonalspråk verda over møter stadig sterkare tevling frå engelsk også på sin eigen språklege heimemarknad .	15	Plural
Solveig Hellevig i Dursku'n og prosjektleiar Nicolai Riise er vel nøgde med Sogelandet .	10	Plural
Kan det ikkje liggja til ein har teknologi til å ta det opp på skånsamt vis , spør NRL-leiaren .	11	Singular
Gyldendal er det store forlaget for lærebøker for yrkesfaga på vidaregåande skule .	6	Plural
Regjeringa har satsa meir enn noka regjering tidlegare på desse områda .	5	Singular
Då stinga vart fjerna , var kattane blinde for resten av livet .	11	Singular
Reikvam er spesielt glad for ei rad merknader fleirtalet har blitt samde om , som slår fast at universiteta skal vere autonome :	7	Plural
Det er to grunner til det .	3	Plural
Mange trur at det bak den overveldande produksjonen av ambisiøse , historiske verk det siste tiåret frå Montefiores hand står ein heil skokk av assistentar , sekretærar og feltforskarar .	13	Singular
Vi blir forbanna på mennesker og holdninger i dag , ikke kjønn .	6	Plural
En kvinne på spillerhjemmet hadde funnet ham livløs på gulvet , med den ene armen dekket av blod .	1	Singular
Selv om begge er jazzveteraner og Molde-patrioter , har spesielt Tobben Drejer Farstad vært kritisk til den kommersielle retninga som Moldefestivalen har tatt de siste åra .	6	Plural
Før dette skjer må vi være nyanserte og realistiske i forhold til kunstsponsing .	4	Plural
Nå mener de fleste analytikere at den er en relativt sikker stat for Romney .	4	Plural
Mellom anna « tilstår » Rød via røysta til Lind korleis han gjennom jødearrestasjonane var ansvarleg for drapet på sin nabo og advokatkollega Håkon Laksov .	7	Singular
Regjeringen vil fornye og styrke offentlig sektor i nær dialog med brukerne , lokale folkevalgte og i samarbeid med de ansatte og deres organisasjoner .	9	Singular
så det var vel mest på eige initiativ kanskje at ein gjorde det ?	6	Singular
I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk " som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting " .	16	Singular
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	7	Plural
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	0	Plural
Det er ønskelig at utvalget arbeider i dialog med kirkelige organer og andre aktuelle aktører i samfunnet .	4	Singular
Ho var villig til å gå langt i sin kamp mot nazismen og antisemittisme .	11	Singular
Det er det partiet i Tyskland som sterkast har markert seg mot å hjelpa dei søreuropeiske landa gjennom overføringar , og det samstundes som partiet sit i regjering .	21	Singular
Sogningen la korta på bordet då ho møtte i Sogn tingrett , men fekk med seg heim ei bot på 2000 kroner og ei betinga fengselsstraff på 14 dagar .	28	Plural
Akkurat nå har 65 prosent av de opptalte stemmene gått til Obama .	8	Plural
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	0	Plural
I motsetnad til den førre regjeringa sin næringsnøytralitet vert det no satsa spesielt mykje innan dei næringsområda der me har kompetanse eller særlege fortrinn .	23	Plural
Hun gjør seg flid , selv ute i hagen skal det pyntes .	3	Singular
Espens mor , Anne Grete , og onkelen er på et familiebesøk i Steinkjer .	10	Singular
Han vil bygge gaskraftverk nå , med dagens teknologi , og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt .	18	Singular
Flott det .	0	Singular
Eller hva tror du ?	3	Singular
Han trur Hallvard Flatland og Drangedal Bortforklaring fungerte som trekkplaster på opningskvelden .	11	Singular
Kanskje har den unisone fordømmelsen bidratt til at Kim Jung-Il nå viser tegn til oppmykning ?	4	Singular
Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet , sier han .	4	Singular
No er det slik at godt gjort er betre enn godt sagt , og regjeringspartia skal halde fram med å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	11	Singular
Han hadde fått sin del av avvisninger , fra fødselen av , gitt opp av sine foreldre og plassert i fosterhjem , rasismen på banen , folk laget apelyder og kastet bananer på ham .	12	Singular
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå .	4	Singular
ingen som veit korleis den foregått ja da kunne det har vore forlis også for den saks skyld .	9	Singular
Utsetting av levende organismer eller rogn kan bare skje med tillatelse fra Fiskeridepartementet ved forskrift eller enkeltvedtak ( § 4 fjerde ledd ) .	0	Singular
Men blant 80 millionar tyskarar , er det berre nokre få millionar som les alle dei store avisene .	17	Plural
Ifølgje KLIF planlegg Hydro ei investering på rundt 10 millionar kroner av ny reinseløysing .	5	Singular
Alle var glade i den lille byen i det lille landet .	4	Singular
Dei slit òg med låg effektivitet , arbeidsløyse og høg gjeld .	7	Singular
Tros- og livssynsfrihet har lenge stått sentralt i statskirkedebatten , og har i de senere år vært trukket frem stadig oftere .	13	Plural
Der utkjempa Mussolini ein klassisk kolonikrig av det mest brutale slaget mot keisar Haile Selassie .	3	Singular
I tillegg kommer to uavhengige som er ventet å steme med Demokratene , og åtte som ennå ikke er sikre .	1	Singular
Eg har tidlegare presentert ei lettvint oppskrift som eg brukar å lage til jul , den smakset eg med whisky .	0	Singular
På Havyard i Leirvik vart ein mann skadd etter ei fallulykke litt over klokka 10 i føremiddag .	11	Singular
Men lova viste i så måte særleg til språkbruken i skulen , i NRK og i statstenesta .	16	Singular
Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen .	12	Singular
Etter to seire på like mange renn i Beaver Creek kjører Aksel Lund Svindal i kveld storslalåm i ulykkesløypa .	15	Singular
Eller , det er ikke min teori , men det var en teori jeg ( ironisk nok ) leste via twitter ;	9	Singular
- Det er sykt å tenke på at jeg har spilt fotball .	3	Singular
Før helgen ble det klart at VIF-keeper Patrick DesRochers har skrevet under treårsavtale med Oslo-klubben .	3	Singular
Seinare har aluminiumsbehandlingar gjeve resultat , og på dei to siste prøvane er det ikkje påvist laksedreparen Gyrodactylus salaris .	9	Plural
Indirekte har Giske , Valla og Kolberg sørget for å aktivisere hele fløyen av kirkefolk som ikke bekymrer seg for de politisk-demokratiske sidene ved saken , men for Kirkens selvstendighet .	21	Plural
Kap. 3 drøftar generelle språkpolitiske spørsmål og gjer greie for språkpolitiske tiltak av meir overordna karakter .	15	Singular
- Det var uttrykk for ein frustrasjon over at sakene som blir tekne opp i utvalet , ofte kjem utan underlagsmateriale .	9	Plural
Det er ofte nok å rulle seg sammen i fosterstilling og nekte å ta i mot utfordringer .	0	Singular
I dette tilfellet hadde legen en helt klar plikt til å varsle barnevernet , mener lederen for barnevernstjenesten på Askøy .	6	Singular
Men til liks med Noreg sparer òg dei fleste store oljelanda , som Opec-landa og Russland , no ein mykje større del av formuen sin .	10	Plural
Då trefte eg bygdefolket dagstøtt og kjende at eg gjorde ein viktig innsats for samfunnet .	8	Singular
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	2	Singular
Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon , sykepenger , rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010 .	27	Plural
Målet er å gjere framsida ryddigare og lettare å finne fram på , men i starten kan det kanskje by på utfordringar å finne igjen det som hadde sine faste plassar i den gamle designen .	4	Singular
Stortinget mottok mandag meddelelse fra Statsministerens kontor om at følgende vil møte til muntlig spørretime :	14	Singular
Jan Mayen-området er en viktig kasteplass for flere selarter , og en rekke hval finnes i farvannet .	1	Singular
- Har ikke det moderne samfunnet skapt sine egne avgudsbilder ? spurte paven da han talte til folkemassen på flytende fransk .	12	Singular
Mannen blei dømd til fengsel i 16 dagar på villkår med ei prøvetid på to år og må betale 15.000 i bot .	4	Singular
Bevæpnet med kjipe virus , enorme beist og hypermoderne våpen , hadde ikke menneskene stort å stille opp med i kampen om jorda .	3	Plural
Han hadde sett seg ut ei jernbane med “ scenic view ” som han ville ta oss med på , så det passa perfekt .	0	Singular
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	23	Plural
Det siste har hun snappet opp fra samboeren som er fra Mo i Rana .	1	Singular
1. april 2006 var 16 av dei 163 frittståande grunnskolane som da var i drift , godkjende på dette grunnlaget .	2	Plural
- Vi var ute etter å få løfta temaet fornybar energi inn i valkampen .	1	Plural
Den gamle yrkesskulen er riven og jamna med jorda .	0	Singular
Vil en avskjære politikken fra den muligheten dersom en har et så statisk syn på programforpliktelser som det hr. Djupedal nå legger opp til ?	12	Singular
valet var greitt nok .	0	Singular
En kan også anta at valgdeltakelsen har sammenheng med i hvilken grad folk føler at deres stemme betyr noe og om politikerne faktisk er i stand til å endre ting i den retning velgerne ønsker .	10	Singular
men så var nå eg heldig eg fekk som oftast god plass eg .	11	Singular
Inntil myndighetene tar ansvar , bør forbrukere få mest mulig innsikt til å ta informerte valg .	10	Singular
Men dei hadde jo litt sånn sugekoppform , så eg trudde dei skulle sitje fast av seg sjølv .	4	Singular
Dei vulgært rikaste , den eine prosenten som håvar inn det meste , tener like så mykje om året som den tredjedelen som er svakast .	16	Singular
Vurderingane oppsummerar altså ikkje ei sjølvstendig empirisk gransking , men indikerer korleis ei alternativ forståing i høve til standardtolkinga , kan vere .	5	Singular
- Begreper som bedre og verre fungerer ikke , jeg vet jo bare at det har gått veldig bra .	14	Singular
Andreotti er nå blitt 92 år og vaker fremdeles i Romas politiske landskap .	5	Plural
Til å leie det sette han den borgarlege KrF-politikaren Gunstein Instefjord .	6	Singular
Det har han rett i , men sedlene i våre lommer er også av papir .	9	Plural
Det vart mogleg å kombinere industriell vareproduksjon med handel i stor stil , ei kopling som skapte enorme rikdomar .	0	Singular
Deretter vil det ligge svakt i mange år , og vi må nok langt inn på 2020-tallet før vi ser de høye nivåene igjen , sier Juel .	10	Plural
Men det er fyrst med den noverande regjeringa at vi verkeleg gjer noko med problemet .	10	Singular
I straffeskjerpande retning , vart det påpeika i retten at vedkommande har gjentekne gongar erverva narkotikaen .	15	Singular
Kor sikker kan ein sakkunnig vere ?	1	Singular
Han bekreftar at politiet til like med brannfolka registrerte at brannutviklinga var sterkast midt i bygget , og kan ha starta der .	7	Plural
Temaet er « Jesus og Muhammed » .	0	Singular
- Med ei slik enorm mengd dokument - er det fare for at viktige saker berre glir gjennom i Europautvalet utan at nokon merkar det ?	24	Singular
Nesten 80.000 stemmer skiller Obama og Romney i Ohio med 63 prosent av stemmene opptalt , ifølge CNN .	11	Plural
Han held seg då med ein idé om " unity of content " i vitskapane ; men dette er ein illusjon , seier Dupré ; ingen kan klare å definere noko slikt tydeleg avgrensa innhald .	19	Singular
Det var vi forberedt på , og det bygger vi opp et apparat for å håndtere .	3	Singular
Det er heilt naturleg at landet òg ligg på ei forkasting i grunnfjellet , og er utsett for jordskjelv .	9	Singular
Denne satsinga er vidareført i 2007-budsjettet .	3	Singular
Staden vart mellom anna nytta til dumping av daude dyr .	3	Singular
I eit bustefjes med bartar og bryn på eit bilete på finn.no .	4	Plural
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	10	Singular
Med den kjennelsen i hånd kan Obama-administrasjonen begynne å gi pålegg til store utslippere som ikke bruker best mulig teknologi .	1	Singular
Forbrukslån utgjer omtrent 2 prosent av den totale lånemassen til hushalda her i landet .	10	Plural
Landets grenser er ganske identiske med britenes tidligere protektorat , mens det borgerkrigsherjede Somalia tidligere var italiensk koloni .	17	Singular
Dit dro jeg ikke , fordi jeg var sikker på at han var sjanseløs i sammendraget ( mot Benjamin Raich journ. anm. ) etter rennene på Kvitfjell .	8	Singular
Men jeg har dratt til en ny by , etablert meg på nytt , begynt på scratch , bygget et hjem og bodd mye alene .	1	Singular
Vi vil være åpne , og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner , slik at vi sammen kan få til store resultater .	17	Singular
3 Det skal leggjast spesielt til rette for at nynorsk blir meir reelt likestilt med bokmål	4	Singular
Kap. 3 drøftar generelle språkpolitiske spørsmål og gjer greie for språkpolitiske tiltak av meir overordna karakter .	3	Plural
Kriminologiprofessor og tidlegare medlem i AKP , Liv Finstad , er ein annan radikalar som heller ikkje vil gje si stemme til ein av dei to uttalt reformkritiske kandidatane .	19	Singular
« Jeg vil si at jeg ikke misbrukte den unge gutten seksuelt .	11	Singular
Mellom desse metodane kan ein finna tyrannmord .	1	Plural
Det var i 1978 at Stavangerensemblet kom med den første singelen sin .	11	Singular
- Etter drapet og all merksemda det fekk , fekk avisene litt lettare arbeidsvilkår .	6	Singular
Realitetane er nok i ferd med å gå opp for fleire .	4	Singular
Her må det mellom anna vurderast korleis ei generell lovforankring for norsk språk skal knytast opp mot dei meir omfattande reglane om bruk av nynorsk og bokmål i staten .	17	Plural
Det trengst likevel ei nærare avklaring av korleis ein skal dra grensa mellom reint offentlege eller offentleg dominerte verksemder og verksemder med eit sterkt privat innslag eller ei sterkt uavhengig stilling .	30	Singular
Graff mener det er opp til Klanen å finne ut om Bakke er rett mann til å være talsmann for supportergruppen , men er ikke i tvil om at hovedpersonen bør vurdere sin stilling .	2	Singular
Kall det gjerne krisemaksimering , men igjen ser vi at føre var-prinsippet nedprioriteres , mens langtidseffekter tar tid å studere !	8	Plural
Det er partiet for konsumentsamfunnet .	2	Singular
Få dager etter angrepet la hun ned bamsen sin , en kopi av den verdenskjente isbjørnen Knut , på trappen til den norske ambassaden .	15	Singular
Dette arbeidet rakk han aldri å fullføre før statsministeren styrte ham over i Helse- og omsorgsdepartementet .	3	Singular
Cathrine har fritatt legen fra taushetsplikten , og ønsker at legen skal fortelle det hun vet .	13	Singular
No har Medietilsynet godkjent ein dokumentarfilm om fenomenet som viser den mest omstridde scenen i filmen - med 15-års aldersgrense .	15	Singular
Studenten er av opphavleg av utanlandsk opphav .	5	Singular
Som folkevalde disponerer me store inntekter med grunnlag i naturressursane våre , me har større handlefridom enn mange andre land , òg i tider som desse .	23	Plural
Martha Johnsen sier til BT at de som drev adopsjonsformidling på 50-tallet kan ha vært mer opptatt av at kvinnene skulle adoptere , enn at de skulle beholde barnet selv :	25	Plural
Herfra går en rød tråd til filosofen Jürgen Habermas som viderefører dette politiskkritiske blikk på det moderne samfunnets utvikling .	17	Singular
" De internasjonale menneskerettighetskonvensjonene er tatt inn i norsk lovgivning gjennom menneskerettighetsloven av 1999 .	2	Plural
Eg er kristen og oppteken av å stå i kyrkjas klassiske tradisjon , svarar han .	10	Singular
Dette gjør at eventuelle skader forverres ytterligere .	3	Plural
Arbeidsdepartementet la på fredag fram en rekke tiltak som de håper endelig kan løse floken med ufrivillig deltid .	9	Plural
Likevel slo flammane alt ut over taket midt i bygget då dei fyrste brannfolka kom fram .	13	Plural
- Dette er en sak vi skal teste hos fagforeningene og ikke minst politisk , sa kommunalsjef for helse Øystein Sende i Levanger kommune til Levanger avisa i september .	26	Singular
Og han husker Robbie Fowlers hån , med en utstående rumpe og en strøm av uanstendige ord på Stamford Bridge .	12	Singular
Ansiktet hans har en alvorlig grunntone , men plutselig slår han opp i et spesielt smil .	10	Singular
Under ed måtte du svara på om « du er eller nokon gong har vore medlem av kommunistpartiet » .	11	Singular
Det finst i dag tre lovverk som primært handlar om språk og språkbruk , og som blir forvalta av Kultur- og kyrkjedepartementet .	17	Plural
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	16	Singular
Totalt var det søkt om 170 millionar til fartyvern på landsbasis .	3	Singular
Ellers grunnstøter « Flukt » både psykologisk og historisk .	8	Singular
I fortvilelse tar døtrene pilleeskene fra badet og kaster dem i bosset .	3	Plural
I arbeidet med å følgja opp denne meldinga vil departementet prioritera framlegget om å tilleggja Språkrådet funksjonen som nasjonalt samordningsorgan for utvikling og spreiing av norsk terminologi .	18	Singular
- Vi får ei utfordring om det går som styringsgruppa vil	3	Singular
Vi får nok litt skyer , kanskje spesielt laurdag , men mindre søndag .	0	Plural
Det må da være til beste for barna at de blir tatt hånd om at familien , mener 48-åringen som selv har fostret fire barn .	9	Plural
« hvem som er verst » -analysen gir ingen løsning .	6	Singular
For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning , betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit .	5	Singular
Han sa mellom anna at besøkstenesta i skogsleiren hadde betydd mykje for han , hugsar Solveig .	0	Singular
Den geologiske bakgrunnen er unik for Norge , og beliggenheten gir spesielle miljøbetingelser og muligheter for å studere klimatiske og økologiske forhold .	2	Singular
Som kjenner og elsker klassikere , som lærer av den vestlige kanon , men gjennomskuer hvordan eurosentrisme og beundring for Vesten kan blokkere kreativitet .	23	Singular
Det er litt over halvsekundet bak kravet til junior-EM , som er på 53,75 sekund .	6	Singular
EU vil ganske sikkert få flere nye medlemmer .	7	Plural
Kombinasjonen av demografisk nedgang for éi folkegruppe og høge fødselstal for ei anna gruppe , saman med nasjonalistisk mobilisering , bidrog sterkt til krig og etnisk reisning i Bosnia under borgarkrigen på 1990-talet .	18	Singular
Presidenten :	0	Singular
Odd-Bjørn Hjelmeset sitt namn var ikkje med då Olympiatoppen plukka ut 23 utøvarar til OL i dag .	3	Singular
Utfor vegbana	1	Singular
Lite hjelper det da at Schibsted-konsernets mektige toppsjef , Kjell Aamot , står på BIs talerstol og hevder at den betalte papiravis vil forsvinne innen 20 år .	25	Plural
Barack Obama skal være på vei til Demokratenes valgvake i Chicago fra hotellet der han har fulgt valgopptellingen .	17	Singular
Men det er min oppfatning at Kielland dermed kom i skade for å stille latinen i evig norsk miskreditt .	14	Singular
I februar skal Damli Aaberge , etter planen , gje ut eit nytt album og ho er dermed oppteken med å skrive og spele inn låtar for tida .	11	Singular
Du kan enkelt og greit utføre oppgaver som på grunn av kontrollene har vært et salig ork ellers .	2	Singular
Pappa Tore kommer hjem og kjefter litt på sønnen , fordi han ikke har ryddet og pantet flasker .	17	Plural
Dei tenkte nok mange forvirra tankar , dei ansvarlege for overvakinga , men ikkje at Albania eller Kina skulle okkupere Norge .	8	Plural
Etter barnetalet i Fyresdal skulle kommunen ha betala inn 524.000 kroner i barnevernsamarbeidet som er planlagt starta neste år .	16	Singular
Det moderne Roma har ei ganske blodig og konfliktfylt fortid .	9	Singular
Det er viktig å skilje mellom to ulike forhandlingar .	0	Singular
Vurderingane oppsummerar altså ikkje ei sjølvstendig empirisk gransking , men indikerer korleis ei alternativ forståing i høve til standardtolkinga , kan vere .	14	Singular
Når fattigdom blant kvite aukar , samstundes som stereotypiserande fordommar har vorte politisk legitime tiltaksframlegg , slik Hadia Tajik påpeikte på NRKs Standpunkt tysdag kveld , skulle det vera ein velkjent samfunnsdestruktiv miks .	27	Singular
Det offentlige leverer hoveddelen av velferdstjenestene , private og frivillige organisasjoner har også en rolle å spille .	0	Singular
Noreg er eitt av få land som nyttar eit reint medisinsk perspektiv .	9	Singular
- Eg kjenner at kollegialiteten - solidariteten mellom dei russiske media - er i ferd med å forsvinna , seier Jarosjevski .	14	Singular
Biskopen vil også nytte høvet til å sjå på planane for kyrkjerommet , og vil , etter det VTB kjenner til , ha samtalar med sentrale aktørar på Dalen i løpet av morgondagen .	17	Singular
Det var store svingninger i lønnsomheten , og mange av de tidligste etableringene ble raskt forlatt .	8	Plural
Ved utgangen av 2008 var om lag 160.000 personer busette i dei kartlagde fareområda , der det også er nesten 66.000 bygningar .	1	Singular
Den meirverdien det representerer for norsk kultur- og samfunnsliv å halda begge dei to skriftkulturane våre i hevd , er langt større enn dei praktiske utfordringane som følgjer med .	13	Plural
Dahle opplyser at han selv og partikontoret har fått en strøm av protester fra vanlige folk som selv er blitt straffet på grunn av bagatellmessige overskridelser av trygderegelverket .	6	Singular
Betydningen av kursendringen fra det unilaterale til det multilaterale kan vanskelig overdrives .	4	Singular
- Viktig distriktspolitisk satsing	2	Singular
Oljeprisveksten fører til ei kolossal pengeoverføring frå dei oljeimporterande til dei oljeeksporterande landa .	7	Plural
Dei åra har vore fylt med hardt arbeid , håp og skuffelsar , fortel Ottar Urbø , ein primus motor i prosjektet .	6	Singular
No har politiet bestemt seg for å starte etterforsking på eige initiativ sjølv om Helsetilsynet enno ikkje har komme med svar .	10	Singular
I de pågående WTO-forhandlingene vil Regjeringen arbeide for å fremme de samlede norske interesser , både for å sikre et levende landbruk i hele landet og for å sikre markeder for fiskeriene og sjømatindustrien .	20	Singular
Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin , eit signalstoff i hjernen , vart øydelagde .	3	Plural
Og på tredje møtet betrodde vi oss til hverandre .	5	Plural
Polske Thomasz Sikora gikk i mål på tiden 34.55,2 .	8	Plural
- Å sette opp et slikt stykke krever et virkelig stort arbeid , der man må lære miljøet å kjenne .	10	Singular
Ingen vil stå fram med namn av di dei ikkje vil verke illojale mot sjefane sine og den politiske leiinga i FIN .	12	Plural
Samtlige partier valfartet til søvnige Skien for å forhindre nedleggelsen , og samtlige , ikke minst Stoltenberg selv , lovet at nedleggelsen skulle stanses .	12	Plural
Han trekker frem kommunale utleieboliger og antallet uføre som årsaker til de store levekårsforskjellene mellom bydelene .	9	Plural
Jeg synes det er gøy .	2	Singular
Andre ganger strekker de seg så langt de kan , ved å love en ny vurdering av saken .	3	Plural
På veggen heng bilete av Anna Politkovskaja .	1	Singular
Går gratis frå Sogndal etter sesongen .	5	Singular
I ettertid har fylkeskommunen gått for ei anna løysing der ein god del av kompensasjonen skal gå til Grenlands-området , i tillegg til 4,2 millionar kroner til fylkesdekkjande tiltak .	23	Plural
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi , Svenska Akademien , og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet , jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3 .	31	Singular
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	20	Singular
Kjus er klar på at alpinister ville hatt god bruk for doping under styrketreningen utenfor sesongen .	2	Singular
Jeg har for eksempel alltid vært pappas jente .	6	Singular
Lat meg bruka nokre ord på det .	1	Singular
Han vender tilbake til da han måtte gjøre det umulige valget .	8	Singular
I samband med lovendringa vart det i forarbeida presisert at Kultur- og kyrkjedepartementet framleis skulle ha eit overordna ansvar for arbeidet med samiske språk gjennom forvaltninga av språkreglane i samelova .	12	Singular
Partiet Rødt anmelder seks tidligere stortingsrepresentanter for mulig bedrageri .	7	Singular
I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler , der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar .	20	Singular
Mer nærliggende er det å anta at de skyver problemet bort , det er politisk kontroversielt .	3	Singular
Den kristne trua rører ved meg på brådjupet , utdjupar han .	5	Singular
Det er truleg dei med høg klassebakgrunn som har hatt lettast for å presentere seg og som har presentert seg på den beste måten , meiner Nordli Hansen .	19	Singular
Her har det alltid vore reglar om målbruk i programverksemda , mellom anna eit krav om at minst 25 prosent av verbalinnslaga skal vera på nynorsk .	2	Singular
Det er elles nok berre å kasta eit blikk på det enorme lovverket rundt jakt for å skjøna at vi engelskmenn ikkje er heilt kloke når det gjeld dyrerett .	28	Singular
Kanskje har me i dag gått eit steg for langt ved å leggje til rette aktivitetar for dei unge , avsluttar rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen .	14	Singular
Ingrid Hjelle og Therese Brunstad fra Molja Revyteater i Ålesund gjorde gjennom sin utsøkte vise " Røyk eller ikkje " seg fortjent til prisen for beste vise .	26	Singular
Vårt moderne samfunn har gjort penger , eiendeler og makt til en form for avgudsdyrkelse som er like falsk som den vi drev med i oldtida , sier pave Benedikt .	7	Plural
Allerede i høst ønsker partiet konkrete avtaler , bl.a. om forsvarsbevilgninger .	4	Singular
Eminem veit godt at dette er ord , og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei .	2	Singular
Ei tenkjeleg løysing kan vera å oppretta ei eiga stilling som teiknspråkkonsulent som blir knytt til Språkrådet , tilsvarande den ordninga ein har i Sverige .	2	Singular
SV var i si tid mot den dereguleringa som Senterpartiet og Eivind Reiten i si tid gjorde saman med Arbeidarpartiet .	3	Singular
Summen av dei mange einskildreformene er ei innføring av nyliberalistiske prinsipp i universitetssektoren , som i sum fører til ei auka kommersialisering av universitetet .	4	Plural
Sysselmannen er regjeringens øverste representant på Svalbard og skal ivareta den norske stats interesser på øygruppen .	2	Singular
Skatteskjerpelsen er begrenset til personer med temmelig store og lavt belånte boligformuer .	0	Singular
Den geologiske bakgrunnen er unik for Norge , og beliggenheten gir spesielle miljøbetingelser og muligheter for å studere klimatiske og økologiske forhold .	11	Plural
Dermed går saka til Fylkesmannen for endeleg avgjerd .	2	Singular
I alle tilfelle vil denne fremgangsmåten innebære at strukturen i regelverket blir forskjellig fra den som utvalget foreslår for Svalbard , og som baserer seg på en felles miljølov .	16	Singular
Formannskapet i Nissedal handsama på sist møte eit framlegg frå eit nedsett vegutval , om nytt regelverk for kommunal og privat veg i kommunen .	18	Singular
Ei slik utbygging fører til ein auke på 20 prosent innanlands kraftproduksjon , forklarer Normann .	10	Singular
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	28	Singular
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	11	Singular
Dessutan har ho gått gjennom protokollane frå 11 utvalde auksjonar og sett på kven som faktisk handla .	5	Plural
Kadri argumenterer for at sharialærde i meir enn tusen år har freista gje reglar for verdig handsaming av døde fiendar .	8	Plural
I tillegg nemner styret i Språkrådet opp fire fagråd med tematisk avgrensa arbeidsområde .	11	Singular
I dette landet har Snorre vore ein del av nasjonsbygginga .	2	Singular
Utruleg	0	Singular
Desto mer tid du bruker på taktikk , treningsopplegg , speiding og forståelse av stallen du besitter , desto bedre resultater får du .	6	Singular
I det heile gjev han eit nyansert bilete av ein profesjonell oppdagar , med både gode og dårlege sider , og etter kvart nedsylta i økonomiske problem .	1	Singular
Ei rekkje organisasjonar og ekspertar har peika på at den kollektive straffeforma utgjer det viktigaste folkerettsbrotet i Gaza ; ikkje graden av humanitære problem .	22	Plural
- Vi driv industriverksemd , og er nøydde til å tene pengar .	3	Singular
Komiteen skulle etter planen ha kome med si innstilling i dag , men innstillinga er noko forseinka og vil truleg bli lagt fram på torsdag denne veka .	19	Singular
Så seier stortingsfleirtalet òg klart frå til miljøvernministeren at me skal ha ei melding om Kartverket .	9	Plural
Server kyllingen med ris , paprikasaus , bakt løk og paprika og kokte asparges .	7	Singular
Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket .	0	Plural
Informasjonssjef Arne Voll i Gjensidige ber bilistane i Sogn og Fjordane om å skifte til vinterdekk snarast råd .	6	Plural
På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia .	16	Singular
Om Bertelsen ikke vil forlate jobben frivillig , vurderer Justisdepartementet å gå rettens vei for å avskjedige ham .	6	Singular
Tverrsnittet av sanger bærer preg av å være håndplukket til et mer voksent publikum med sunn og variert musikksmak , med mange godbiter i utvalget .	18	Singular
Torsdag blei stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) ( fremst ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , ( midten ) orienterte om lokalt entreprenørskap av rektor ved Øyfjell oppvekstsenter , Sindre Hestdalen .	31	Singular
Lilletvedt var en rektor som startet hver arbeidsdag i 18 år ute i skolegården sammen med elevene .	6	Singular
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	12	Plural
Det kostar så lite .	0	Singular
Menn trenger også menn .	0	Plural
- Afghanarane eg prata med , til dømes lærarane , ser ikkje koplinga mellom okkupasjon og bistandsarbeid .	14	Singular
Derfor er det dypt beklagelig at rådet ikke har sett dette , eventuelt at vi ikke har fått presentert det godt nok .	6	Singular
Bilistar som skulle over fjellet mot Stryn , hadde dermed ikkje anna val enn å snu og køyre til Sandane , for deretter å ta ferje over Nordfjorden .	0	Plural
Vi sa ikke noe da heller .	0	Plural
Helse- og omsorgsdepartementet har gitt beskjed om at nye St. Olavs hospital ikke kan forvente flere statlige tilskudd .	11	Singular
Skal vi lykkes , må landet ha en god økonomi .	1	Plural
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare , og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat .	2	Plural
- Jeg kom til Frankrike da jeg var 20 fordi dette landet var min drøm .	14	Singular
Han har registrert at det på fylkesplan blir diskutert vegvedlikehald .	0	Singular
Er det eit bilete på det aserbajdsjanske folket , dette ?	5	Singular
PR-guru Max Clifford hevder overfor engelsk presse at han har blitt kontaktet av to store klubber som har bedt om hjelp til å konstruere et bilde av en spiller som streit .	8	Singular
Så vi er ein minoritet i eige land , vi har blitt det .	9	Plural
Aserbajdsjan er i dag eit svært fattig land , der nær halvparten av dei åtte millionane innbyggjarar lever under fattigdomsgrensa .	14	Plural
Det er nifst når politikarar i eit ekstremt vellukka-fokusert samfunn ikkje tar sosial utstøyting på alvor .	7	Singular
Dei overordna språkpolitiske måla som er skisserte i denne meldinga , har som utgangspunkt at språk først og fremst er eit kulturuttrykk , og at all språkbruk har ein kulturdimensjon .	25	Singular
Kan det offentlige i større grad kreve at bevilgninger inneholder krav om tiltak for å nå et større publikum ?	2	Singular
Oppslaget har intet å gjøre med det man kan kalle gravende journalistikk .	2	Singular
Blodprøve teke av mannen tre timar etter at mannen sette seg i bilen og køyrde , viste ein alkoholkonsentrasjon i blodet på 2,63 i promille .	10	Singular
Vi må alle stå fram og bruke ytringsfriheten , noe mange ansvarlige stemmer har tatt til orde for etter 22. juli .	19	Plural
Forskere snakker om at noe er i konstant utvikling , anmeldere skamroser filmer - og psykologer hevder at en del av oss er passiv-aggressive .	15	Plural
13-åringen fikk lov til å ta avgjørelsen selv blant annet fordi hun overbeviste barnevernet med sin modenhet .	9	Singular
I torskesektoren er det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover , mens det er helt kurant å selge andre veien .	19	Singular
I dag er det berre lovparagrafen om brotsverk mot menneskeslekta som kan gje 30 år , og dei fremste jussekspertane i landet er usamde om påtalemakta bør gripe til denne paragrafen når tiltalen blir utforma .	1	Singular
Sosialdemokratiet var først for teknokratisk , deretter for marknadsliberalistisk - og generelt for lite liberalt .	8	Singular
Den nye helse- og omsorgsministeren , Anne Grete Strøm-Erichsen , var bortreist , til tross for at hun skulle ha svart på seks spørsmål i den ordinære spørretimen .	22	Plural
- Hva gjør PST for å møte soloterrorisme ?	7	Singular
Rettsapparatet vil følgelig gjøre hva det kan for å lete etter tegn på at dette ikke er ulovlig rasisme .	17	Singular
Øberg har vore funksjonær i den tradisjonsrike turneringa i over 20 år , og stilte også i år for å ta sin tørn i sekretariatet ved anlegget i Hafslo laurdag og søndag .	6	Singular
Vi får no mykje stønad .	4	Singular
Spaltene til Støre var ofte frisk lesing med mykje laust krut .	5	Singular
Bratlie stadfestar at samtlege partileiararar er invitert på informasjonsmøte med konsernleiinga i Norske Skog i dag .	3	Plural
Dersom smittefarlig avfall , som blod , kommer i kontakt med en rift eller et åpent sår i hendene , kan det få katastrofale konsekvenser for personen det gjelder .	14	Singular
Det er rart at vi kom i mål i det hele tatt .	4	Plural
Fordi jeg kjører altfor fort inn i alle rundkjøringer og kryss og overalt , sier en bittelitt beskjemmet Tommy Sharif til Dagbladet.no .	1	Singular
Slikt som dette kunne kallast folkelivsskildringa sin måte å karakterisere personane på , og det er truleg som folkelivsskildrar at Henriksen kan framstå som sentral samtidskronikør , som kronikør i Bygde-Noreg .	24	Singular
Sjølv om dei færraste av dei aserbajdsjanske flyktningane bur under så fryktelege tilhøve som dei i Juletreet , lever dei fleste under svært vanskelege kår , fortel Olsen .	11	Plural
Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser .	23	Plural
Regjeringen vil bygge familiepolitikken på at foreldrene har hovedansvaret for sine barn .	6	Plural
I tittelen « Becoming Albert Einstein » ligg eit hint om ei utviklingsline , frå ein asosial , sjølvoppteken ung forskar til ein fridomskjempande vismann .	24	Singular
Forsvareren mener at opplysningen om slipingen - og at lengden på knivbladet ikke er like langt som det dypeste stikket - svekker rapportens troverdighet .	15	Singular
Det vekker sterkt ubehag hos de fleste norske publikummere , samtidig som det støttes av regjeringene i Angola og Kambodsja , så vel som av fredsprisvinnerne ICBC , den internasjonale kampanjen mot landminer .	15	Plural
Han avsluttar med eit ynskje om at folk i desse jakttider ikkje kastar brukte jaktpatroner , men tek dei med seg heim att .	9	Plural
Barnehagen hadde same dagen ein tur innom det gamle bakeriet frå 1883 .	5	Singular
ja # berre femtiliterar .	3	Plural
Det norske orlogsflagget var med i utkanten av krigssonen der USA prøvde ut radioaktiv ammunisjon .	8	Singular
Året etter ho avslutta skulegangen på UWC , kom ho tilbake til Flekke ei veke og fekk med seg to Torsdagsdansar .	19	Plural
Berre timar tidlegare , vart ei skulejente på seks år treft av ein bil i Eikefjord i Flora .	10	Singular
Disse sakene er krevende og er gitt den høyeste prioriteten i departementet .	11	Singular
Makta og arbeidsplassane blir meir og meir sentralisert , ikkje minst ved honnørprat om effektivisering , meinte Mette Westlie .	0	Singular
Det seier litt om manglane i systemet , seier Ruud og Nyland .	4	Plural
De står åpenbart for et annet syn en venstresidens .	0	Plural
Navarsete skriv i innleiinga at bidraga i heftet er opplyftande , og at mange av dei er mogelege å gjera om til handling .	5	Plural
Men det hun skriver er likevel offentlig og har potensiale til å nå svært mange .	9	Singular
Hun som lå under var drept , den andre hadde spilt død i to døgn for å redde livet .	18	Singular
- Det var ikke så lett å få venner .	8	Plural
Utvalgets flertall på 18 medlemmer anbefaler at dagens statskirkeordning oppheves , og at det etableres en ny kirkeordning for Den norske kirke .	15	Singular
Den jenta som lå mørbanket i parkeringshuset rett ved Gunerius kjøpesenter en sein høstkveld , det var meg » , skriver Rehman i boka « Blåveis » .	6	Singular
Dette erkjente også kyrkjefedrane ; detaljane må eg arbeide mykje meir med .	5	Plural
Bortsett frå gjelda skal altså Hellas greia seg på eiga hand neste år .	7	Singular
Snakk om sprøe folk .	2	Plural
Rens og del opp resten av løken og paprikaen .	6	Singular
« Ingen muslimsk lærd verd namnet sitt ville gå inn for at uvæpna fiendar skulle skytast ned eller verta sodomiserte , eller at framsyning av liket kunne grunnast i heilag tradisjon » , seier Kadri .	5	Singular
Men ho svara med eit avslappa tonefall :	6	Singular
For omlag ei veke sidan vart reguleringskartet handsama i planutvalet og lagt ut til offentleg ettersyn , i samsvar med krav i plan- og bygningslova .	18	Singular
Det er nok mi personlege meining , dette med at dei er ekle , men dei fyller altså ballen med løk saman med flesket , og krydrar med nellik og allehånde .	15	Plural
Medan vi snakkar , sig den første oljen på sin lange veg til utskipingshamna Ceyhan i Tyrkia - dei første dropane når Middelhavet over jul , ein million tønner om dagen skal gjennom røyret .	33	Singular
Lokale forurensningskilder har liten betydning .	1	Plural
Rettsaktene kjem med korte presentasjonar frå den norske regjeringa , men desse er så korte at ein ikkje blir særleg klok på innhaldet .	8	Singular
- Om bygda hadde klart å framstå med den takhøgda som byen påstår at den har , trur eg vi hadde komme langt .	9	Singular
Det er skremmende å se at til tross for den bedring av levestandard de fleste har hatt , så har ulikheten på helse og levealder bestått , sier forsker Ivar Brevik ved NIBR til VG .	20	Singular
En av elevene skiller seg fra de pastellfargede jentene .	0	Singular
Vi kan rett nok ikkje sjå bort frå at ei slik utviding kan svekkja meldingssystemet som eit verkemiddel i måljamstillingsarbeidet , fordi mange andre problemstillingar vil tevla om merksemda .	2	Singular
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	19	Singular
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	22	Singular
Mens den nyskapende og kritikerroste rockemusikken ofte springer ut av miljøer knyttet til kunstskoler , universiteter og kunstscener i verdensmetropolene , har metal alltid vært arbeiderklassens rockemusikk .	1	Singular
For Benum vert politikkendringa , at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre , sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap .	12	Singular
En voksen , intelligent mann på 27 år er ikke lett å overbevise .	7	Plural
Han meiner å ha godt grunnlag for å slå fast at det er alminneleg at torturoffer får avslag i vedtak som blir fatta av nemndleiar åleine , ofte baserte på lause gjettingar .	28	Plural
Sports Interactive har vært ansvarlig for spillserien i alle år , men skilte i 2004 lag med spillutviklerne Eidos og skiftet da navn fra « Championship Manager » til « Football Manager » .	4	Singular
Eras Metal i Høyanger hadde eit utslepp fredag ettermiddag , ifølgje Ytre Sogn .	7	Singular
Tunisiernes såkalte sjasminrevolusjon tvang tidligere president Zine al-Abidine Ben Ali til å gå av i januar .	1	Singular
« Appeasements » er namnet på den fredspolitikken andsynes Nazi-Tyskland som er uløyseleg knytt til den britiske statsministeren Neville Chamberlain ( 1869 - 1940 ) .	15	Singular
Med utbyggingane vil landet vere sjølvforsynt og kanskje vil dei også då vere i stand til å eksportere kraft , slår Normann fast .	22	Singular
Alle , frå lydmann til operasjef må ha teke arbeidet sitt djupt alvorleg .	5	Singular
I denne politikken skal Språkrådet etter føresetnaden spela ei svært sentral rolle .	9	Singular
I si nye bok om den italienske hovedstaden skildrer han de brutale politiske begivenhetene som preget Roma på 1970-tallet .	7	Singular
Skap latter i sikkerhetskontrollen	3	Singular
Han ga to målgivende .	2	Plural
Det har jeg all forståelse for .	3	Singular
Marianne Skovly , hovudtillitsvald for sjukepleiarane ved SiV , meiner eit kutt på 106 millionar i år ikkje let seg gjennomføra .	13	Plural
I denne sammenhengen er slik tankegang negativ fordi den innebærer at alt skal gjøres spiselig og enkelt .	16	Singular
Gross skil seg ut ved å fokusere på språkbruken i vitskapssamfunnet .	10	Singular
Ml-arar brukte å seie at alle ting har to sider , ei god side og ei dårleg side .	0	Plural
- Du er psykiater og har 20 års erfaring som rettspsykiatrisk sakkunnig .	11	Singular
På denne bakgrunn kan det hevdes at Jan Mayen langt på vei freder seg selv , og at nødvendig styring med den eksisterende statlig virksomhet kan skje gjennom instrukser uten bruk av lov eller forskrift .	2	Singular
- Fyresdal har veldig låge utgifter til barnevern i dag .	4	Plural
Sterkt press på kommunale tenester , auka kriminalitet og vanskar med integreringa av folk med framandkulturell bakgrunn som alt har fått fast busetjing , er blant argumenta for avvikling av mottaket .	15	Singular
Hva kan vi gjøre for å skape noe i Tafjord som igjen kan føre til at folk flytter til Tafjord i stedet for å flytte fra bygda ?	26	Singular
Eg opplevde han for eit år sidan då han song for syster mi på 75-årsdagen hennar .	14	Singular
- Hva er det viktigste i en konkurranse som dette ; å vinne , tape , eller delta ?	6	Singular
Den tidlegare hovudtrenaren for herrelandslaget i langrenn , Morten Aa Djupvik , vil få ein sentral rolle i å framdyrke ein endå sterkare prestasjonskultur i oljeserviceselskapet Aker Solutions .	4	Singular
Skal vi ha en markering når det er en unge som blir født med Downs syndrom også ?	8	Singular
Så hvis den ikke endrer loven , vil enhver som ufrivillig blir utsatt for røyking kunne kreve kompensasjon for skadene .	5	Singular
Den sentraldirigerte franske staten har like sidan 1600-talet kjempa aktivt mot kulturell differensiering .	7	Singular
Sp får 6,5 prosent , et fall på 1,7 prosentpoeng .	9	Plural
Ein plass i teksten seier nokon at det å vere fødd i Auschwitz og å overleve er kitch .	17	Singular
Litt forsinket , klokken 20.25 , satte bryllupsgjestene seg til bords for å nyte gallamiddagen på Slottet .	4	Plural
Det første han gjorde da han kom hjem , var å ringe faren .	5	Singular
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	29	Singular
Hvor det ble av Shabana Rehman , sier du ?	8	Singular
Noen av episodene i saken mot Bertelsen skaper inntrykk av anstrengte arbeidsforhold ved Tinghuset .	4	Singular
Kapteinen disker opp med egenkomponert blåskjellsuppe , panert torsk og mørt lam med gylden skorpe .	11	Singular
God utdanning til alle , sterke offentlige velferdstjenester og likestilling mellom kjønnene bidrar til verdiskaping i samfunnet og til bedriftenes konkurransekraft .	16	Singular
Og fordi jeg tenker at bak det lille utsnittet må det jo finnes rot og hyl og støvkorn .	7	Singular
I ordskiftet gjorde Hallgeir Kleiv ( Sp ) , som leiar byggjekomiteen , det klart at i dei 42 millionane er det ikkje teke med kostnader til uteareal og inventar .	29	Singular
I kombinasjon med open flamme , grill , propan og elektriske apparat gir dette høg brannrisiko , seier Kalheim .	8	Singular
Om regjeringa lukkast i planane , vil den greske staten få eit primæroverskot på statsrekneskapen i 2012 .	1	Singular
Hun peker på at norsk sokkel i dag ligger vidåpen og ubeskyttet mot den typen planer som det kan se ut som at John Fredriksen har .	15	Plural
Den 1. juli 2009 auka farskvoten frå seks til ti veker .	0	Singular
Framleis tek difor oppgåver som gjeld rettskriving , skrivereglar og språkrøkt ein stor del av dei faglege ressursane i sekretariatet .	16	Plural
Et spill på liv og død , sier Kristian Furuseth , Sverres lege i mange år .	15	Plural
Med unntak av vinteren 1940 - 41 har det vært kontinuerlige meteorologiske observasjoner på Jan Mayen .	11	Plural
På det jeg ser .	1	Singular
Han har selvsagt rett til å argumentere for et samfunn uten demokrati , uten religionsfrihet og uten ytringsfrihet .	14	Singular
Han seier retningslinene frå departementet ikkje rokkar ved SSB som sjølvstendig og uavhengig institusjon .	10	Singular
- Dilemmaet er at nokre av dei mest verknadsfulle klimatiltaka er veldig fjerne for dei fleste .	4	Plural
Jeg tror de , som jeg , føler et ubehag over en opplevd dobbeltmoral hos norske myndigheter .	0	Singular
Møre og Romsdal er fylket som eksporterer arbeidsplasser og energi med avfallet vi sender til Sverige .	9	Singular
det var jo alle slags folk det han måtte vere i saman med .	3	Plural
- Om det er slik at studentane får betre kontakt med lærarane , som reforma legg opp til , kan ein tenkje seg at det vil betre situasjonen spesielt for studentar med låg klassebakgrunn .	33	Singular
Reikvam kan vidare fortelje at komiteen vil styrke vernet om gratisprinsippet for studiar , noko som har vore eit viktig spørsmål for dei studentpolitiske organisasjonane .	12	Plural
Slike bøker som argumenterer for synet sitt , kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir .	22	Singular
Innhaldet i skolen må vera slik at det er eit visst sannsyn for at elevane også kan venda tilbake med erfaringar og idear til oppvekststaden og regionen dei kom frå , understrekar professoren .	10	Singular
Men hva når teknologien snur seg mot oss og blir en usynlig fiende ?	12	Singular
Noen legger bare ut bilder av mat eller nye sko .	0	Plural
Skattesystemet er en krevende balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet , og praktiske realiteter i form av mest effektiv innkreving og minst mulig skadevirkning på samfunnets verdiskapning .	4	Singular
Frykten for makt .	0	Singular
- Det er nå en gang slik at det ikke er mulig å trylle i politikken .	1	Singular
Det er Regjeringens mål at Norge skal bli en nasjon som ligger i teten internasjonalt når det gjelder ny teknologi , kompetanse og kunnskap .	14	Singular
- Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen .	10	Singular
Denne seieren kom ikke drivende på ei fjøl .	0	Singular
Til no har Noreg berre kartlagt 14 prosent av område som kan vera aktuelle for mineralutvinning , medan Finland har kartlagt 100 prosent av sitt areal og Sverige 90 prosent .	22	Plural
I Sverige er det derimot trekt ein heilt annan konklusjon i lovspørsmålet enn i Danmark .	8	Singular
I tillegg vil ein unngå samrøre mellom førebuande forvalting og dei som tar avgjerdene , seier Humlen til Klassekampen .	13	Plural
Oppslaget har intet å gjøre med det man kan kalle gravende journalistikk .	11	Singular
Direktoratet for naturforvaltning har i tillegg myndighet til å utstede særskilte import- og eksporttillatelser for truede dyr og planter i henhold til konvensjonen om handel med truede dyr og planter ( CITES ) .	22	Singular
Nesten 8 millioner stemmer er nå talt opp i Florida .	1	Plural
De som ser posisjonen i utkanten som en åpning for med stor mental anstrengelse å skape egne stemmer , sin egen stemme .	11	Singular
Det er også blitt svært populært å gi barn navn av gresk opprinnelse , opplyser Utne .	5	Singular
- Personer som ellers er relativt restriktive , for eksempel en del politikere , viser helt nye sider av seg selv på Instagram .	6	Plural
Og i hans litterære bagasje inngår også kritikerroste tolkninger av den greske poeten K. P. Kavafis samtlige dikt ( 2009 ) .	12	Singular
Espen hadde ikke vært å se i det hun kom ut fra Exodus .	8	Singular
Dessutan har Sverige eit eige nasjonalt terminologiorgan utanfor Språkrådet , Terminologicentrum ( TNC ) , og også i Danmark finst eit mindre terminologiorgan , kalla Dantermcentret .	4	Singular
Ein nordmann drep fleire titals andre nordmenn med vitende og vilje og ut frå eit tydeleg politisk motiv .	0	Singular
Nyttig , som sagt .	0	Singular
På at eg har vakre ting i vente .	5	Plural
Slik lykkes det upraktiske , det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet , fordi vi arbeider mot naturens krefter , i stedet for å være på parti med dem .	30	Singular
Lomheim meiner kritikken kokar ned til at « Korslund ønskjer seg andre svar og lengre svar enn det me har formulert » , ei hendig umformulering av rette svar og fullstendige svar .	23	Singular
Men sjølv om dei politiske fortolkingane av relativitetsteorien er langt utanfor det Einstein kunne gå god for , var Einstein sjølv ein viktig politisk aktør .	4	Plural
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	7	Singular
Den desentraliserte norske kommunesektoren gjer det òg vanskeleg å gjennomføra reformer , og dimed vert det vanskeleg å straumlineforma systemet .	7	Singular
Det som begynte som en antatt lett sikringsoperasjon , er blitt til en COIN , og den kan være på vei til å tapes , sier general McChrystal .	26	Singular
Snart er jeg der , tenkte jeg og lo inni meg .	10	Singular
Enkelte partier som for tiden har medvind i meningsmålinger spiller mest på folks misnøye og egoisme .	4	Singular
Ordførar John Kleivstaul i Seljord meiner internatet ved den vidaregåande skulen i Seljord er unikt .	9	Singular
Human-Etisk Forbund ynskjer i ly av denne religionskritikken å omdefinere samfunnet til eit sekulært samfunn , der forbundet vil fungere som paraplyorganisasjon for alle ateistar , og gje sine ateistiske borgarar seremoniar og høgtid .	17	Singular
Sjølve tilbygget er sett opp av snikkarar , men mykje av arbeidet elles er utført på dugnad .	16	Singular
Flere ressurser eller personer	3	Plural
Og vart tekne imot så hjarteleg at det sit i kroppen enno .	10	Singular
Både arkivskapet og safen hadde blitt med lastebilen til Nesbyen , men det dei fekk som gåve frå eit rekneskapskontor , var i grunnen betre .	1	Singular
Den nye energiministeren og nobelprisvinneren Steve Chu er minst like brennende i sitt engasjement som Erik Solheim her hjemme .	0	Singular
Storhaug aner ikke hva som skjedde , men hun ble slått bevisstløs og var kraftig forslått da hun våknet .	15	Singular
For kulturminner gjelder forskrift 21 juni 1974 om fredning av kulturminner på Jan Mayen , som tidligere også gjaldt for Svalbard .	1	Plural
Før den tid hadde han bedrevet resultatservice , ved å stjele mobiltelefonen til Sunnmørspostens fotograf da han var ute for å ta corner .	6	Singular
Dei førebur seg på regjeringsmakt , får vi høyre .	2	Singular
Det verkar som om vinden har snudd det siste halvåret , kommenterer han .	4	Singular
Den raud-grøne regjeringa har hatt som mål å leggje til rette for at samfunnet og enkeltmennesket skal ha dei rammevilkåra som gir rom for utvikling , og som gir rom for gode liv .	13	Singular
Ifølgje Sogn Avis skal vitne som kommunetilsette har snakka med , sagt at hærverket truleg skjedde mellom klokka 15.00 og 18.00 måndag .	21	Singular
Det er då også eit kjenneteikn for alle velutvikla demokratiske statar at det finst liknande mekanismar til vern om minoritetsinteresser .	7	Plural
« Tenk på det et øyeblikk :	5	Singular
Da har regjeringen fått den medieoppmerksomheten den er ute etter .	2	Singular
Eg såg for meg ei lita novelle om eit vikingskip som hadde kome i drift på havet og hamna på Afrika-kysten , men prosjektet har ete på seg og endra seg .	30	Singular
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	21	Singular
I tillegg får den sikta ei bot på 6000 kroner , subsidiært fengsel i 12 dagar .	14	Plural
Men det kommer til å bli den best organiserte gruppen i forsamlingen og vil trolig få en sterk stemme i beslutningsprosessen , sier Chaabane .	6	Singular
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	21	Singular
Vi vil ta vårt ansvar i den videre utvikling av NATO og det europeiske sikkerhetspolitiske samarbeidet .	8	Singular
Muligheten for å redde en produsent som ikke har tjent penger på et helt tiår , som ligger langt etter i utviklingen av nye modeller og som dessuten er altfor liten , er nesten fraværende .	10	Plural
Legane har no fått refs internt på sjukehuset .	4	Singular
Siri Kalvig , som også har kommet langt i TV 2s glitrende kjendisdans , har et litt mer prosaisk forhold til den overdådige innpakningen .	21	Singular
Mannen er kjempehøg og fleinskalla , han går med dress og sløyfe og han har runde briller som er teikna slik at det ofte er vanskeleg å sjå auga hans bakom .	9	Singular
Anmeldelsen blir henlagt , men er likevel et tema under rettssaken .	0	Singular
For mange land har den økonomiske krisa dei siste åra gjort det enda mindre freistande å gjere kostbare og krevjande klimatiltak .	7	Plural
For fysikk var ikkje eit nyttefag eller eit morofag for Einstein , kan Friedheim fortelje .	4	Singular
Uten at jeg hadde hatt til hensikt å gi mitt bidrag til snikislamiseringen av California så tidlig .	12	Singular
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	10	Singular
Forskningsrådet går no ut med eit varsku , og hevdar at det er forska for lite på klimaendringar , konsekvensane av dei og korleis vi kan tilpasse oss eit nytt klima .	21	Plural
Kvam-ordførar Astrid Farestveit Selsvold ( Ap ) seier ho er svært spent på rapportane .	11	Singular
Både arkivskapet og safen hadde blitt med lastebilen til Nesbyen , men det dei fekk som gåve frå eit rekneskapskontor , var i grunnen betre .	16	Singular
- Da jeg vokste opp var Sagene et veldig slitent område , men det er blitt en bedring .	17	Singular
Kjenner seg nedprioriterte	2	Plural
Dette er relativismens prinsipp , og det er farlig .	8	Singular
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne .	7	Plural
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	5	Singular
og sidan den tid har eg fiske sidan også # forskjellig # .	10	Singular
Og det er kanskje grunnen til at jeg gifter meg , sier Shabana .	4	Singular
Cathrine er litt lubben , hun har annerledes klær , hun blir mobbet .	8	Plural
Det nasjonale målet på 20 prosent reduksjon i sykefravær er ikke nådd ; sykefraværet var bare 3,1 prosent lavere i 2008 enn i det første avtaleåret 2001 .	6	Singular
I samband med lovframlegget blir det understreka at kommunar og fylkeskommunar har ansvar for den offentlege skolestrukturen , her skal ikkje departementet gi pålegg om korleis det skal vera .	14	Singular
Han fremholder også at tyskerne har brukt en analysemetode som ikke er kjent i Norge .	4	Plural
I voksen alder avskyr jeg helligdagene .	1	Singular
Direktøren ved Goethe-Institut meiner det er viktig ikkje å konsumera « Der Untergang » ukritisk .	6	Singular
Men sjølv om dei politiske fortolkingane av relativitetsteorien er langt utanfor det Einstein kunne gå god for , var Einstein sjølv ein viktig politisk aktør .	9	Singular
I Mandal vart me liggande eit par dagar for å klargjere båten og handle nødvendig utstyr og mat .	15	Singular
Dei komande timane er det gode sjansar for at nye ras kan gå , trur NVE .	4	Singular
Persistente organiske miljøgifter kan blant annet påvirke forplantningsevnen og immunforsvaret .	9	Singular
Homofilidebatten vekker sterke følelser .	2	Plural
Med boka si set Aly ljoset på ein av dei intellektuelle arkitektane bak erobringspolitikken , nemleg finansminister Lutz Graf Schwerin von Krosigk og hans statssekretær .	5	Singular
Det eneste å utsette på 3D-motoren er at den har litt problemer når man velger vindu- og ikke fullskjermsmodus .	5	Singular
Men det er vanskelig å få tak i store mengder av rensemidlene som brukes som råstoff , sier Endresen , som er elev ved Statens Kunstakademi .	3	Singular
Han er ei hårsbreidd frå å be gutane om å dengje kjærastane og systrene sine om dei ikkje ter seg rett , men blir galningen stogga ? »	0	Singular
Graden av frustrasjon blant representantane i Europautvalet varierer .	2	Singular
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	4	Singular
- Per i dag er vi i stand til å løyse Libya-oppdraget , forsvare oss sjølve og halde dei andre pliktene våre til Nato .	7	Singular
Den ga norske borgere generell rett til å melde seg ut av statskirken og på visse betingelser etablere andre kristne trossamfunn under offentlig kontroll .	20	Plural
Fred best for dei sivile ?	4	Plural
Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro , og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen ( Ap ) bensin på bålet .	14	Singular
Innimellom tror jeg knapt mine egne ører og øyne .	5	Plural
Og til slutt så minner jeg meg selv på at hjemmet vårt , det er akkurat det .	13	Singular
Filosofien er å utnytte heile slaktet , då inkludert blod og innmat , med hundefôr som eit biprodukt .	8	Singular
Etter messe i Seljord kyrkje og « ferdagraut » på kyrkjebakken starta sju damer den kulturhistoriske pilegrimsvandringa til Røldal stavkyrkje .	7	Singular
Nettopp derfor er det så enkelt for følsomme kunstnersjeler å predikere sin endimensjonale afrikanske gladetnisitet overfor folk her hjemme .	7	Plural
Slik gjer eg det :	3	Singular
Altfor mange strevar med å få stadig meir under stadig sterkare kontroll .	1	Plural
Men Sortevik meiner det ville vore eit brot med partiets program om ein stemte for regjeringas framlegg i denne saka og påla dei akademiske institusjonane ein tilsett rektor :	18	Singular
Ap-sekretæren frykter det til slutt vil tvinge seg fram en diskusjon om øremerkede tilskudd for å ruste opp eldreomsorgen i kommunene .	0	Singular
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	26	Plural
- For det fyrste har båten fått kraftige skipsbyggjingssubsidiar .	2	Singular
Det var her Espens foreldre satt i åtte timer og ventet .	4	Plural
Jeg føler at det også ble gjort noen feil i forkant av den situasjonen , sier 21-åringen .	16	Singular
For allmennkringkastingskanalane er spesielle krav til bruk av nynorsk og samisk eit vilkår i dei særskilde regelverka som ligg til grunn for verksemda .	20	Singular
Men i realiteten falt vel Fr.p. på plass torsdag da de tre påtroppende regjeringspartiene ble enige om å gi partiets første nestformann Siv Jensen den innflytelsesrike posisjonen som leder for Stortingets finanskomité .	15	Plural
Vi har nå høstet erfaringer med det begrensede fritaket fra ervervsbeskatningen av opsjoner .	7	Singular
Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er , men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader .	18	Singular
Vi kan se konturene av et overvåkingssamfunn hvor ikke bare staten , men også innbyggerne selv og kommersielle aktører samler og systematiserer data om andre , i både bilder og tekst .	24	Plural
Også i Florida stenger lokalene klokken 02.00 norsk tid .	7	Singular
Kravet til mønsterdjupne på vinterdekk er tre millimeter , men Voll anbefalar å skifte dekk når denne vert under fem millimeter .	4	Plural
Som privatfører har han imponert stort i år med flere gode plasseringer .	11	Plural
Og derfor vil det også vera uheldig å nytte denne ekstreme situasjonen til drøfting av generell skjerping av straffenivået .	16	Singular
Rent bortsett fra hovedpersonen Nathan Hale , som sto imot til den siste , bitre slutt .	11	Singular
Desse tankane spreier seg no langt inn på venstresida .	0	Plural
Det var eit fjellandskap og formasjonar som tok pusten frå oss .	10	Plural
Medan Nansen hadde heile nasjonen bak seg , hadde Marie Høeg det meste av nasjonen mot seg i ein kamp som har vart i over hundre år og som framleis pågår .	3	Singular
Somme gonger kan alle 28 innsette møte for å slå av ein prat , medan andre gonger kan talet vere halvert .	3	Plural
- Per i dag har vi om lag 500 kundar som nyttar dekkhotellet vårt .	5	Plural
Etter å ha lese Brophy skreiv Ryder fleire avisinnlegg som ein respons på det Brophy hadde skrive .	8	Plural
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	5	Singular
Utfordringen er akutt , fordi vår tid er i stand til å sette et vesensforskjellig kraftigere stempel på omgivelsene enn alle tidligere epoker .	20	Plural
I tillegg til å modifisera inntrykket av ein rein norsk kultur tek dette framlegget også sikte på å gje den formelle likestillinga mellom bokmål og nynorsk ein sterkare og tydelegare rettsleg status .	7	Singular
Nå som det norske forsvar gradvis nedlegges nok en gang i norgeshistorien , har den norske forsvarsledelse flyttet til et nytt bygningskompleks på Akershus .	20	Singular
Nesten ti år etter henger det en tavle med postit-lapper i ulike farger i stua hennes .	6	Singular
Naziregimet dreiv ei kraftig opprusting fram til 1939 , men vanlege folk måtte likevel ikkje betala meir skatt , seier Aly til Klassekampen på telefon frå Berlin .	7	Plural
for da hadde eg to bilar den gongen .	6	Singular
I 2004 kom det eit tydeleg fall i sjukefråværet .	4	Singular
Faren hennes fikk en sjelden variant av Parkinsons og døde for to og et halvt år siden .	11	Plural
Facebook-gruppen , som er startet av Martines venner , er et opprop for offerets rettigheter mht. internasjonal rettsorden .	16	Singular
- Personen som en antar førte båten var moderat påvirket av alkohol , opplyser politiadvokat Maria Vike i Sunnmøre politidistrikt .	11	Singular
Til grunn ligg høg sysselsetjing og generelt god økonomi blant folk flest .	3	Singular
Han var usikker då han kom til valvaka til NRK Østafjells på Borgeåsen i Porsgrunn .	0	Singular
Det finst rett nok nokre som hevdar at omskjering hindrar Hivsmitte .	8	Singular
- Representantane har som regel ikkje hatt tid til å lese saksdokumenta .	1	Plural
For Larsen er referanserammen utelukkende uforpliktende sex .	5	Singular
Dette svaret er viktig for Fr.p. uten at det nødvendigvis trenger å være kostbart for de tre partiene .	15	Plural
Fleire av representantane gav uttrykk for at eit nytt 25-meters basseng var ynskjeleg , men truleg ville sprenge alle kostnadsrammer .	18	Plural
Å få følelsen av at noe er betingelsesløst , der man ikke trenger prestere noe , man bare er .	5	Singular
ja eg kjøpte jo Hesselmenn etterpå og da gav det # var det seksti og fem og seksti og sånn .	15	Plural
- Det hendte han sa ting vi reagerte på ; kategoriske fråsegn om at arabarar og muslimar var slik og slik .	3	Singular
- Det er det råaste eg har vore med på , og det var mange slitne på sundag , seier han .	17	Singular
Fråsegna om dette frå UD sist veke kunne verke som eit arbeidsuhell , men utanriksminister Jonas Gahr Støre stadfesta innhaldet overfor NTB og Klassekampen .	5	Singular
- En del mennesker vil oppleve at hytta ikke er like mye verd som de tror .	2	Singular
Då får dei all musikk som er frigjeve til streaming og nedlasting tilgjengeleg for sine medlemmar .	4	Singular
Men han understreker at helsegevinsten er stor når man øker O2-opptaket .	4	Singular
Tvert imot må alle fagdepartement ta eit språkpolitisk ansvar , på liknande vis som dei har eit miljøansvar og eit ansvar for likestilling mellom kjønna .	24	Plural
I Singapore går alt mer pent og pyntelig for seg , men slik blir det gjerne når nasjonen egentlig er en ettpartistat .	3	Singular
Bort herfra , det er vårt mål	5	Singular
Stoltenberg fikk vite om fødselen og barnets navn , Leah Isadora , i lunsjpausen under Ap-landsmøtet fredag .	15	Singular
Fagforbundet har gjort dette i ei årrekkje , men det er første gang det vert lagt opp på denne måten , med eit storarrangement i kvart fylkeslag , seier Norevik .	23	Singular
Vi fant en liten plass der det var mulig å stå i fred .	2	Singular
Forventet levealder forteller det antall år en nyfødt kan forvente å leve , og er et mål for dødeligheten i et område .	21	Singular
Levanger kommune innførte røykestopp for alle kommunalt ansatte allerede for fire år siden .	11	Plural
Jeg forventer å få et eller annet fett av dere nå .	4	Singular
Folket som forstod at berre det gode , og samhaldet , er sterkt nok til å nedkjempe vondskapen .	6	Singular
Nybygget inneheld areal til mellom anna leik og ulike aktivitetar , personalrom og kontor .	6	Singular
Direkte patetisk blir det når Regjeringen fremholder at « hjemflyttingen » vil bety flere ordre til norsk industri og flere norske sjøfolk på skipene .	23	Plural
Allerede i dag er det for få mennesker i pleie- og omsorgsyrkene .	7	Plural
Nynorskseksjonen konkluderte med at det ikkje var sterk nok tilslutnad til eit systemskifte for nynorsk , og vedtok eit mindre omfattande endringsframlegg innanfor gjeldande system .	23	Singular
- Det er naturleg å ta med inn i tingingane .	9	Plural
- Byrte skule er einaste skule i kommunen som har vekst .	5	Singular
Hvis det fremsettes forslag i denne stortingsperioden om å oppheve dagens statskirkeordning , vil det altså tidligst kunne behandles i neste periode , dvs. i år 2009 .	14	Singular
Det er SFT som om kort tid skal ta stilling til det omstridde fjorddeponiet i samband med gruveplanane i Vevring .	9	Singular
Dette går også hardt ut over autoriteten til familie og skole .	8	Singular
Med denne modellen påpeikar styringsgruppa at det er behov for samarbeid med naboføretaka om fødslar , der området nord for Nordfjorden orienterer seg mot Volda og sør for Sognefjorden mot Bergen	6	Singular
Diskusjonen rundt sykdoms og uførhetsytelser i et av verdens rikeste , friskeste og samtidig sykeste land har inntil nylig knapt vært hørbar med stetoskop .	6	Singular
I kombinasjon med andre fag er de klassiske språkfag selvskrevne linjetilbud , ganske utbredt er de også , og gir fullverdig uttelling av poeng .	21	Singular
dei seier Harstad er e # ein gong du høyrt nokon seie « elleve » .	10	Singular
Alle offentlige tilskudd til barnehagene vil bli samlet i ett direkte tilskudd til den enkelte barnehage .	0	Plural
- Bygger du bustader og arbeidsplassar nær kollektivknutepunkt , så tek fleire bussen .	6	Singular
Han er heller ikke « speltfrelst » , selv om han selger noen brød med spelt .	0	Singular
For å forstå seg på nestenbanning må ein først analysere den « ordentlege » banninga .	12	Singular
Dette blir det jobba meir med framover .	3	Singular
Det tre etasjar høge trehuset blei raskt overtent og brann heilt ned i løpet av eit par timar .	6	Singular
Denne har hatt stor innverknad på oppklaring av saka , skriv retten i dommen .	4	Singular
Det er stor originalitet i dei eksistensfilosofiske vinklingane og betraktningane til Kertész , utfordrande for tanken , for når det kjem til stykket , blir det grunnleggjande spørsmålet :	13	Singular
Motsetnaden går mellom innhaldet i setninga og det pragmatiske faktum at setninga blir hevda og dermed framstilt som ein sann påstand .	9	Singular
Av statene som nå virker noenlunde sikre , leder Mitt Romey med 33 mot Obamas tre i Vermont .	15	Plural
Ut frå teorien om « handlingens propaganda » ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige .	24	Singular
Barnas mor og tre vitner sender i ettertid skriftlige klager til Justisdepartementet .	1	Singular
Det var ein ganske vanleg dag , sånn i utgangspunktet .	2	Singular
Det er i praksis Vestens « rådgivere » som styrer Libya etter Gaddafis fall , skriver Robert Fisk .	6	Plural
Person skadd etter utforkøyring	1	Singular
Frivillig har de søkt dette tilbudet om fem timer latin i uken , fem skoletimer som nesten ikke teller , men som kommer med sin terping utenom timeplanens obligatoriske krav .	11	Singular
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	17	Singular
11.4.2 Svakheter ved gjeldende miljøregelverk	1	Plural
For eksempel ble 140.000 selvstendig næringsdrivende ekskludert fra Regjeringens konjunkturavhengige skattelette da finansministeren forsøkte å dempe sjokkvirkningene av den globale finans- og økonomikrisen .	12	Singular
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	17	Singular
Det vil også KrF-leder Dagfinn Høybråten selv om han ikke sier det så høyt av hensyn til de velgere han har et sterkt behov for å kapre fra Frp .	17	Plural
Som innbygger i Tafjord synes jeg det er litt frustrerende å lese om de som for enhver pris vil gå imot all utvikling i Tafjord .	8	Singular
Den nyfødte gutten kan ikke ta fra kronprinsparets førstefødte , prinsesse Ingrid Alexandra ( 2 ) , retten til tronen etter sin far .	17	Singular
Det er også enkelte kjørespor langs traseer i terrenget .	0	Singular
Det gjelder avtalen vår om å treffes på ulykkesstedet ved Thon Hotell Rosenkrantz .	2	Singular
- Det kan ein seie om veldig mange saker i politikken .	1	Singular
Kultur og idrett er en viktig del av vårt arbeid for å fremme kreativitet og skaperevne .	5	Singular
Historia om henne har hatt ein kommenterande appell til alle epokar i verdshistoria sidan .	0	Singular
I kveld er det toppoppgjer i 1. divisjon .	4	Singular
Men hva når teknologien snur seg mot oss og blir en usynlig fiende ?	3	Singular
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	24	Singular
- Jeg er ingen normal 13-åring .	3	Singular
Vi talar altså om djupe kulturelle skilnader mellom det germanske språkområdet og resten av Europa .	9	Singular
Men etter kampen i Drammen var jeg helt fin i kroppen etterpå .	2	Singular
Da skal Ling og Lee ha gitt uttrykk for at Nord-Korea ville slippe dem fri om Bill Clinton kom til landet .	7	Singular
Fristen for å levere inn tilbod gjekk ut på onsdag , og til saman kom det inn sju tilbod frå ulike produksjonsselskap , opplyser Sogn og Fjordane fylkeskommune på heimesida si .	27	Singular
Norge klare for curling-sluttspillet	1	Plural
Så overlèt vi til internasjonale revisjonsselskap å driva inn skattane .	9	Plural
Snart skal Dnk ta stilling til sk. " kjønnsnøytrale ekteskap , " og det er ein reell sjanse for at ein vil opne opp for dette , og vedta nye liturgiar .	17	Singular
« Helt fra 1998 ga Norge signaler om at vi ønsker å myke opp utlendingspolitikken samtidig som andre europeiske land strammet inn . »	6	Plural
Min overbevisning er at mennesker vil få færre sår , færre vonde opplevelser og bedre sex av å utforske sin seksualitet i et forpliktende og monogamt kjærlighetsforhold .	26	Singular
Men det er klart ein må ta slike truslar på alvor .	10	Singular
« Arven » er altså filmen om overklassen , og Fly er alt i gang med førebuingane til « Drapet » , som skal bli blikket på middelklassen .	27	Singular
Derfor vil han ikke uttale seg noe om aksjekursen .	8	Singular
Og partiet til president Ilham Alijev , Nye Aserbajdsjan , kara til seg nesten alle seta i parlamentet .	12	Singular
- Me håpar det utvida interkommunale samarbeidet fører til eit endå betre barnevern i Vest-Telemark .	3	Singular
Det som i alle fall er sikkert , er at filmen « 8 Mile » , med si halv-biografiske forankring , på sett og vis er ei kvitvasking av imaget til Eminem .	3	Singular
Ifølge ham teller deres lukkede Facebookgruppe nå 1233 medlemmer .	1	Singular
Han sitter ved siden av moren i sofaen i barndomshjemmet på Stabekk , som nå er blitt forvandlet til et kulturhus .	0	Singular
Plutselig dukket de opp , ut av det blå i manges øyne , de nye forslagene til atter en utbygging av strøket rundt Sentralbanestasjonen i Oslo .	8	Singular
Johnson skriver at evakueringen fortjener « the world's attention and praise » , verdens oppmerksomhet og hyllest .	13	Singular
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	29	Singular
På et eller annet tidspunkt gjør den nemlig det .	4	Singular
Tror jeg .	1	Singular
Verdsutstillinga EXPO i Shanghai blir eit naturleg høgdepunkt , men vel så interessant blir det å besøkje norske verksemder som har slått rot i Kina , seier Sandal .	18	Plural
- Vi fekk alt vi trong , og til og med meir enn vi kunne ta i bruk , fortel rektor .	3	Singular
Våren 1999 tar Bertelsen kontakt med barnets mor , saksbehandleren i barnevernet og administrasjonssjefen i bydelen der vennens sak blir behandlet .	15	Singular
Og med på laget har HMK Harald , som har stilt sin Fram XV til disposisjon i ett år .	17	Singular
Ut fra de mange og lange listene skal velgerne peke ut 218 politikere til en grunnlovgivende forsamling som skal lage et forslag til ny grunnlov .	14	Singular
da fann dei ein båt ein utav båtane det som låg i sjøen og så ikkje nokon som veit korleis det har foregått ikkje .	5	Singular
Men i den grad kirkeordningen har betydning i denne sammenheng , mener flertallet at en lovforankret folkekirke gir Den norske kirke det beste grunnlaget for en sterk tilknytning mellom kirke og folk .	27	Singular
Plass er viktig :	0	Singular
Dei kjem til slutt fram til eit rike som har fått namnet Mapungubwe , som ligg på grensa mellom Zimbabwe og Sør-Afrika .	0	Plural
Avdelingens sykepleierere tar blodprøvene selv , slik at barnets rytme kan bestemme når det gjøres .	3	Plural
Ulike trossamfunns gravskikker og en økende tendens til at enkeltpersoner ønsker individuelle ordninger , utfordrer i dag gravferdsforvaltningen .	6	Singular
Politisk utvikla sosialismen til den alltid kritiske H. G. Wells seg i opposisjon mot ein etter kvart dogmatisk og autoritær kommunisme .	6	Singular
Det at massane er dei eigentlege heltane og leiarane ofte barnslege og dumme , som Mao formulerte det , var ei tenking av eit heilt anna slag .	5	Plural
All ære til den dåverande norske regjeringa som sa nei til deltaking .	3	Singular
Vest-Telemark Museum bles liv i denne gamle tradisjonen att , og årets ferd over fjellet er den tredje på rad .	11	Singular
nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta stort sett .	7	Singular
Når så det er sagt , er bilbransjen i store vanskeligheter over hele verden .	2	Singular
Etter det har han kjørt vanvittig godt på trening , sier Arnesen .	1	Singular
Fem uker i valgseierens glans er over for de rødgrønne .	0	Plural
Men han har lykkes i å finne et intrikat litterært grep som gir fortellingen en smertefull troverdighet og en betvingende følelse av nærhet .	7	Singular
var var det berre de to ?	4	Plural
Etter langvarig tautrekking , både at republikanerne og deler av sitt eget demokratiske parti , hadde Obama behov for en seier .	11	Singular
- Sentrale forfattarar har vore påverka av Snorre som ein del av den islandske litteraturen .	2	Plural
I Frankrike derimot finst også ei grunnlovsføresegn , vedteken i 1992 , som slår fast at « republikkens språk er fransk » .	6	Singular
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	19	Singular
- Jeg legger ikke ut bilder av meg selv , og jeg bruker ikke Instagram profesjonelt .	5	Plural
For det andre endrer ikke den nye ordningen politikerne sin styringsrett over hvem som skal ha fiskekvotene .	6	Singular
Noen stilte overfor kredible The Times , eneste medium som grep fatt i det , spørsmål om han kunne fått « en hjelpende hånd » .	13	Singular
Eller " holde seg hjemme-dager " som jeg kaller det .	9	Singular
Ledelsessystemet er todelt med en statlig organisert prestetjeneste ( embetslinjen ) og folkevalgte rådsorganer ( rådslinjen ) .	7	Singular
Torsdag om ei veke steller Interessegruppa for Rjukan sjukehus til storstilt demonstrasjon på Rjukan .	2	Singular
Sjølvsagt finst det psykologiske og psykiatriske forklaringar på kvifor og korleis nett Anders Behring Breivik og ingen annan gjorde dette .	3	Plural
Bak våre nabolands statsoverhoder fulgte Islands president Olafur Ragnar Grimsson med dronning Silvia av Sverige .	3	Plural
No krev Margot Fonn at det vert laga kikhol i dørene på omsorgssentera .	5	Singular
Trist nok vil Justins død få spillere til å tenke seg om to ganger til før de kommer ut av skapet .	20	Singular
- Så lenge det ikke har skjedd noen stor utskifting av flagg i Nordsjøen , ser de vel ikke behovet .	7	Singular
Arbeidet med massemobilisering , demonstrasjonar og spreiing av flygeblad , veggaviser og argument ut blant folk , var denne tenkinga omsett i praksis .	6	Singular
Får han nå sparken , blir han den første dommeren i moderne tid som blir fradømt jobben .	1	Singular
Hovuddelen av resten av innsparinga er tiltenkt Rikshospitalet-Radiumhospitalet .	6	Singular
Et spørsmål som forble ubesvart , også etter at pressen hadde tatt i saken , var detaljen om hvordan man skal klare å mobilisere disse millionene .	24	Plural
Ein av dei fyrste skuledagane var 1. klasse i full sving ved bygdemuseet .	10	Singular
- Eit knirkefritt arrangement , og det er berre å rette ein stor takk til alle som har hjelpt til .	11	Singular
Bak rattet sitter Øyvind Staveland , felespilleren , fløytisten , trekkspilleren , komponisten og sjefen i Vamp .	14	Singular
Belgierne sendte inn fallskjermtropper for å evakuere sine borgere .	8	Plural
Når det er sagt , var det sikkert ikke lett for ham .	11	Singular
Men selv om disse stoppene i spillet gir både publikum og spillere muligheten til å trekke pusten , går mange av svenskene på tribunen fort lei .	19	Plural
For verden er det en tragedie om disse dystre spådommene går i oppfyllelse .	5	Singular
Nå som det norske forsvar gradvis nedlegges nok en gang i norgeshistorien , har den norske forsvarsledelse flyttet til et nytt bygningskompleks på Akershus .	19	Singular
Lenge var samlivet mellom avis og nett såpass behagelig at mediehusene kunne ri begge hester samtidig .	13	Plural
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	7	Singular
Men ei alternativ forklaring , som er den eg vil argumentere for , er at den analyserte skulepolitikken faktisk er eit godt inntak til å karakterisere norsk politikk på breiare basis .	20	Singular
Bak rattet sitter Øyvind Staveland , felespilleren , fløytisten , trekkspilleren , komponisten og sjefen i Vamp .	1	Singular
- Ein ting er tryggleiken til sjåføren , men kva om ein køyrer ned- eller rygger på og skadar eit born eller andre , avsluttar Arne Voll i Gjensidige til firda.no .	6	Singular
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	2	Plural
Jeg ser på ingen måte ned på dem som ser de filmene .	0	Singular
Tidligere statskirkesystemer er stort sett avløst av ordninger som gir kirker og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egne religiøst forankrede prinsipper .	7	Plural
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar , men sjølv om ein fann litt overstrekte band , er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om .	3	Plural
De voldelige dataspillene er igjen havnet på nyhetsmedienes agenda i etterkant av 22. juli .	12	Plural
- Jeg ville skildre det moderne Romas mørkere sider , sier forfatter og journalist Simen Ekern .	1	Singular
Trebarnsfaren som snart skal få sitt tredje barnebarn , er i ferd med å gå i oppløsning innvendig .	16	Singular
Tusen takk for sist , det var en stor glede for mig også å være sammen med dere de første dagene , jeg glemmer aldri den nydelige stund i kirken .	22	Singular
Statsminister Jens Stoltenberg tester ut Farstad Shippings nye offshore simulator i Perth .	0	Singular
Å få noen til å benytte seg av disse instrumentene i skyggen av knalltøff tromming og frontfigurhåndtering av gitaren , involverer lovnader om både groupies og solo-karrierer i nær fremtid .	29	Singular
Ann Kristin Flatland frå Vik IL vart teken ut i skiskyting .	10	Singular
I 2005 importerte amerikanarane over 60 prosent av oljen dei konsumerte , i fjor var det same talet 47 prosent .	1	Plural
I tillegg er han blitt knyttet til et drap som har alle elementer av skandale :	3	Singular
For meg er det helt naturlig at kontrollørene går mer etter idrettene der styrke og utholdenhet er avgjørende suksessfaktorer .	1	Singular
Med åra har Dovland òg blitt skeptisk til den norske insisteringa på « kostnadseffektivitet » : å satse på billege klimatiltak i u-land framfor dyre tiltak her heime .	13	Singular
Det er mars , en drøy måned siden vi traff ham første gang .	4	Singular
Pannelappene ble hardest rammet hos Espen , den delen av hjernen som styrer vår personlighet , blant annet følelser og hemninger .	13	Singular
Vi bruker de innebygde selvmotsigelsene så selvfølgelig at vi ikke stusser over dem lenger .	3	Plural
Etter to seire på like mange renn i Beaver Creek kjører Aksel Lund Svindal i kveld storslalåm i ulykkesløypa .	16	Singular
Stygge tatoveringer og stygge skjegg .	1	Plural
Inngrep eller slitasje på slike lokaliteter kan derfor redusere utbredelsen av disse artene på Svalbard , og i verste fall føre til at de arter forsvinner fra øygruppa .	27	Singular
En bekymring er også at regjeringen i Bamako er svak og ennå ikke har begynt å planlegge nye valg for å erstatte interimsregjeringen med en demokratisk valgt regjering .	0	Singular
Etter bjørnen fall om , venta jegarane i ti minutt .	8	Plural
Det som er spesielt med brevet er at så mange som 12 ordførarar signerer .	9	Plural
Denne elskelig indignerte herremannen sto opp for lille Marius , skoletaperen , som riktignok gjorde en god puggefigur i latin , men som bukket under for kadaverdisiplinen og døde midt i en bøyningsramse .	2	Plural
Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt , sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange .	2	Singular
Målt mot ambisjonane som norske og andre aktivistar hadde under førebuingane , kan dette kallast ei fattig trøyst .	7	Plural
Mitt poeng er at problema i USA har si årsak i at reguleringa ikkje har vore god nok .	8	Singular
Over heile Hellas finst det eigedomar som formelt sett berre dukkar opp i statistikken som mottakarar av elektrisitet .	1	Singular
Vi er ikke prinsipielt imot gasskraftverk , men problemet er CO2-utslippene som er knyttet til de gasskraftverkene som i dag er under planlegging .	22	Singular
Ein slik språkleg tilstandsrapport - eit språkbarometer - må utarbeidast på grunnlag av visse parametrar som kan seia noko meiningsfylt om korleis bruken av norsk står seg jamført med engelsk innanfor utvalde språkdomene .	32	Plural
En tommelfingerregel er videre at flipp- eller skjelltelefoner stråler mer , mens telefoner med synlig antenne stråler mindre .	14	Singular
Og så blir eg redd for å plage dykk med pjattet mitt .	11	Singular
( Det siste som har skjedd , er at ei som heiter Danuta har kyssa Ralle , og eg er veldig spent på korleis dette skal gå !	9	Singular
Det må man akseptere og leve med når man har valgt en mann med barn .	11	Singular
Helseministeren innfører totalt røykeforbud på pubene i morgen .	5	Plural
Når en virksomhet opphører , skal det skje en full opprydding og tilbakeføring av landskapet ( § 5 ) .	9	Singular
De eldste kulturminnene på Svalbard er knyttet til den vesteuropeiske fangsten av hval og hvalross .	0	Plural
Denne Michea´l Martin må da være en mann fullstendig uten sans for livets gleder ?	7	Singular
Obama får gjort noe , men trolig for lite til å gjøre særlig inntrykk i København .	6	Singular
Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk « landgange » .	10	Plural
Nokre engasjerte seg sterkt i lokalt arbeid med miljøsaker , heimlause og så vidare , folk av Mitchells type trakk seg attende til universiteta .	5	Singular
Kap. 10 behandlar det mangespråklege og fleirspråklege perspektivet .	7	Singular
og drog i nota og vi andre vi laut nå ro av svarte livet .	12	Singular
- Eit museumssamarbeid tyder inga sentralisering , men kommunane og dei lokale eigarstyra vil sleppe dei mest tyngjande oppgåvene , seier Dag Rorgemoen ( t.v. ) og Øystein Morten .	2	Singular
Fra flere forskningsmiljøer , bl.a. SINTEF og NTNU , er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid .	20	Singular
« bak han [ ... ] kom eit menneske klar til å rive han sund , lik eit udyr falle ned på jorda med regnet . »	19	Singular
- Det er ei svært trist oppleving , seier Bøe , som ikkje har noko meining om kven som står bak ugjerningane .	21	Plural
Det er ikke fordi det ikke skrives god lyrikk .	7	Singular
Den norrøne litteraturen har vore sterkt knytt til det germanske området .	1	Singular
Brev og gjenstander	0	Plural
Det inneber at norsk og engelsk må kunna brukast side om side , men slik at norsk blir verande det føretrekte språket .	0	Singular
Vi bakte pepperkaker , song jolesongar , hadde andakt , åt graut med mandlar i , og pynta pepperkakene .	5	Plural
Her gresser fårene i det frodige landskapet hvor sjøsprøyten står , slik at lammene kommer nærmest ferdig marinert og saltet til slaktebenken .	21	Singular
Den sosiale statusskilnaden mellom personane , som er naudsynt for mange av dei personlege spenningane , vert oppløyst ved at alle opptrer med same sjølvsagde autoritet .	17	Singular
Desse hendingane blir mykje meir forklarlege i lys av det eg og andre har funne .	5	Plural
Dei seks F16-flya Noreg har sendt , har flydd over 15 prosent av bomberaida , eit enormt tal i og med at USA , Storbritannia og Frankrike har så mykje større flyvåpen .	13	Plural
- Ja , det er òg atypisk for ein psykotisk person .	6	Singular
Regjeringens utgifter til innvandring øker kraftig .	1	Plural
Her oppe er det ingen politibatongar , ingen fattigdom .	4	Plural
Menneskers arbeid , kunnskap og skaperevne er Norges virkelige nasjonalformue .	9	Singular
Norske flykunder har grunn til å være takknemlig .	3	Singular
Universitetsstudiene på Svalbard ( UNIS ) har årlig ca 100 studenter innen naturvitenskapelige fag .	12	Plural
Og la straks all ros risle over våre fremste oversettere , Kari og Kjell Risvik .	7	Plural
Å laga særutstillingar , arrangere bygdedagar og konsertar , er slikt som eigarstyra og støttelaga framleis vil ta seg av .	10	Singular
Avslører det , får attende passet sitt og kjem seg heim .	6	Singular
Også i sjølve Brekke sentrum , vel 300 meter frå butikken i bygda , gjekk der tysdag føremiddag eit jordras .	4	Singular
En politimann , som jobbet som vakt ved universitetet , ble skutt og drept av en person til fots idet han stanset en bil i rutinekontroll .	6	Singular
Berre biletet og blomane vitnar om at her arbeidde ein av Russland sine mest respekterte og frykta journalistar .	9	Singular
Sidan 1. april i år har Kviteseid vore vertskommune for Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark .	2	Singular
- Det er ikkje alltid at eit religiøst eller eit pedagogisk alternativ er ein garanti for kvalitet .	11	Singular
Det er sterkt betenkelig hvis en dommer ikke skal kunne kommunisere med omverdenen og vise samfunnsengasjement , sier han .	18	Singular
For mange forbrukere er det likevel vanskelig å orientere seg i helsekostmarkedet .	11	Singular
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på , å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar .	11	Singular
Ut av dataa kan ein sjå mykje om beiteforholdet og kondisjonen på dyra , avsluttar Ekre .	4	Singular
Du må ta den for det den er , ei bok som skal inspirere .	5	Singular
IT-sjefen sendte en e-post fra sin PC kl 16:03 og e-post kl. 16:16 .	12	Plural
Dei har møtt kvarandre 19 gongar tidlegare ; Sogndal har vunne åtte , Haugesund har ti sigrar medan éin kamp har enda uavgjort .	11	Plural
Med flere representanter fra næringslivet , vil det være rom for slike problemstillinger også fra Stortingets talerstol .	2	Plural
Ikkje minst må ein her avgrensa det spesifikt språkpolitiske ansvaret mot det ansvaret og dei verkemiddel ulike andre departementet har når det gjeld opplæringsspørsmål og minoritetsspørsmål .	23	Plural
og da var eg der ein månad # og så kom eg heim igjen og så klemte eg på og køyrde til byen .	3	Singular
Platebransjen har alltid vært negativ til utvikling - til tross for at de hvert år lanserer nye artister - artister som de forlanger skal fornye seg kontinuerlig .	14	Singular
Ble FFK-fansens offer	2	Singular
Ein ganske god film , meiner våre debattantar , men dei ser framleis ulikt på rapparen frå sine ulike ståstadar .	17	Plural
Årets pilegrimstur starta ved kyrkja i Seljord torsdag med endestasjon ved Røldal stavkyrkje .	9	Singular
- Jeg ville skildre det moderne Romas mørkere sider , sier forfatter og journalist Simen Ekern .	13	Singular
Etter å ha sett meg lei av alt maset deres på epost , så tenkte jeg en ettermiddag i mars at det var på tide å si ifra .	7	Singular
- Eg veit om to elgar som sette seg fast i eit gjerde sør for Treungen .	12	Singular
- Gløym Kurt og alle andre preferansar eller referansar , var tilbakemeldinga frå dommar Gunnar Greve Pettersen .	11	Singular
Dei er oppnemnde av og formelt underordna styret , og styret er for sin del oppnemnt av departementet .	14	Singular
- Han kom som millionspiller , det var så mye håp investert i ham .	1	Singular
Noen klarer ikke å se forbi opplevelsen av at missekonkurranser er fæle .	6	Singular
Juli og august har teke over desember sin plass på branntoppen .	0	Singular
Men dei to fyrste filmane er også svært ulike både i uttrykk og moral .	1	Plural
I statsbudsjettet for 2012 reknar regjeringa med at inntektene frå eigedomsskatt skal gå opp med utrulege 235 prosent .	3	Plural
I tillegg erklærer CNN at Romney vil vinne 3 av 5 valgmenn i Nebraska , som fordeler sine valgmenn på en annen måte enn de fleste statene , der vinneren tar alt .	1	Singular
Og vi treng kunnskapen dei eldre har .	1	Plural
2. Mulige eller ønskelige reformer innenfor rammen av det en med rimelighet kan karakterisere som en statskirke .	11	Singular
I følgje eit vitne firda.no har vore i kontakt med , skal nokre av ungdommane ha reist frå staden i to BMWar .	18	Singular
Eit slåande eksempel på korleis kompensasjon spelar ei viktig rolle , finn vi i studiar av m.a. nevrologen Harald Schrader frå Trondheim , som saman med medarbeidarar samanlikna whiplash i Litauen og Noreg .	12	Plural
Kulturskulen kan til dømes ha eit musikkopplegg saman med barnehagen , seier Sandum .	6	Singular
Landets eldre kirker og kirkegårder er en vesentlig kilde til forståelse av norsk kulturhistorie .	7	Singular
Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband , mobil- og tv-dekning , og det gjer denne regjeringa .	18	Singular
I mange land må opptil 35 prosent av skuleelevane gå same klasse fleire gonger .	6	Plural
Du har en kjæreste som har et annet menneske i livet sitt , som alltid vil komme før deg .	18	Singular
Som Arbeiderpartiets leder må han vise at en regjering der partiet står enda sterkere etter valgseieren , gjør alt som er mulig for å oppfylle slagordet arbeid for alle .	26	Singular
At han har problemer med å fremme noe forslag om avvikling av formuesskatten i løpet av vårsesjonen , har jeg forståelse for .	3	Plural
Hvis noen uteble fra samtalene , var rutinen enten å gi ny time eller ta en telefon til hjemmet .	18	Singular
For Wells var det ikkje sjølvsagt at evolusjonen ikkje kunne « reverserast » av ulike katastrofale hendingar , som krig .	7	Singular
Som om ikke det var nok , pøser også organisasjonen som leide deg inn på med treffsikre soldater som av en eller annen grunn vil få has på deg .	20	Singular
Og endå større når ein bokstavleg og nasjonalistisk klatrar opp på dei høgste fjelltoppar , like etter krigen , som om ein var ein vertikal Thor Heyerdahl .	7	Singular
Så det er tydelig at den ordningen brukes allerede i betydelig omfang .	1	Singular
Pris for dobbeltrom varierer med sesong .	2	Singular
I Rom tek han villig i bruk termer og uttrykk frå jødiske skrifter , for sjølv å understreke at alle jødar er under synd .	3	Singular
Ingen andre oppskrifter .	2	Plural
I fredagens Klassekampen skulda historieprofessor Gro Hagemann reformkritikarane for å vere sutrete og nostalgiske .	13	Plural
Rett etter 1975 falt medlemstallet , antagelig i skuffelse over at verden fortsatte sin skjeve gang .	4	Singular
I løpet av teologistudiet rakk han også å ta grunnfag i historie og litteraturvitskap , forutan mellomfag i sosialantropologi .	1	Singular
- Kanskje var årsaken at jeg forsøkte å skyve alt det tøffe jeg hadde opplevd bak meg .	11	Singular
Hva har slike som ham på en jazzfestival å gjøre , spør Tobben Farstad .	6	Singular
Oppslaget representerer en nærmest genuin journalistisk åpning på den nye tid :	8	Singular
Ordførar i Kviteseid , Karin Maria Larsen ( Ap ) , presiserer at måten denne saka kom opp på var ikkje meint som eit kupp mot kommunestyret .	0	Singular
Flertallet vil likevel understreke at det er behov for tiltak som styrker både valgdeltakelse og representativitet .	7	Plural
Alle instruktører og kurs ved senteret tilfredsstiller krav til internasjonal sertifisering , og opplæringen holder høy kvalitet .	0	Plural
Jeg tør nok en gang minne om at den helt nye amerikanske ambassade i Berlin ligger rett ved Brandenburger Tor i sentrum av byen .	4	Singular
Her frå ein pressekonferanse i regi av Helsefaggruppa i Nordfjord på Nordfjord Hotell .	3	Singular
I tillegg har kommunane heilt andre høve til å ta opp lån enn det helseføretaka har .	14	Plural
Om dagens generalsekretær fastslo han like enkelt at " ingen har gjort mer enn Kofi Annan for å revitalisere FN . "	2	Singular
Musikkvideoen er på god vei til å runde 900 millioner visninger på YouTube , og er den mest sette .	10	Plural
Får han nå bukt med « energilekkasjene » sine , skal det bli skikkelig spennende , avslutter Erik Brakstad .	14	Singular
Men ingen er i tvil om at bransjen vil se ganske annerledes ut når den økonomiske krisen er over .	16	Singular
De få som har klart det , leverer så høyt spesialiserte tjenester at de ikke representerer noen alvorlig trussel for dagsavisene .	20	Plural
Derfor velger de å se på forretningsmessig samfunnsansvar som del av en langsiktig strategi for bærekraftig utvikling .	13	Singular
Dette var blant tiltakene som lå på bordet da den greske regjeringen møttes søndag ettermiddag .	11	Singular
Dugnadsviljuge åmotsdølar skal ha mykje av æra for at småtassane i bygda kan boltre seg i flunkande nye barnehagelokale .	0	Plural
I mandatet bes utvalget foreslå løsninger som sikrer at samfunnets verdiforankring ikke svekkes .	1	Singular
Etter at tyske myndigheter har ført en bevisst politikk om ikke å tillate nye opplag av teksten etter 1945 , er svært få tilgjengelige utgaver av « Mein Kampf » i omløp .	6	Singular
Av tredje generasjon Tufte er det berre Anne som ikkje er tilsett i Seljord Elektriske .	2	Singular
I 1845 ble dissenterloven vedtatt .	1	Plural
Nærgående og uten å nøle er hun i scenene sine fra dette helvetes forgård .	6	Singular
- Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått .	1	Singular
Språkpolitiske mål og tiltak må i større grad enn i dag integrerast innanfor all politikkutforming der dette er relevant .	16	Singular
- Det er ikke en fremmed tanke , men America's Army , som det amerikanske forsvaret bruker , er ikke et spill , det er først og fremst en simulasjon .	23	Singular
Det krever mot .	0	Singular
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	21	Plural
Ho arbeider dagleg med å fremje berekraft og miljøtenking både i byggebransjen og i byplanlegging .	8	Singular
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	1	Plural
Difor er det kjempekjekt at det har blitt gitt ut eit hefte der det er samla ei heil Annika-historie .	11	Singular
Igjen sto verden samlet i fordømmelsen .	5	Singular
Og det er interessant at pengesterke krefter ligger bak for eksempel Robert Spencer , som dermed har fått en solid plattform å bygge på sier Øyvind Strømmen , frilansjournalist som følger høyreekstreme miljøer tett .	33	Singular
Det er på tide at Noreg no kjem etter med ein ny og offensiv språkpolitikk , i tråd med det som blir skissert i denne meldinga .	13	Singular
Og dette uvirkelige som skjer med ektemannen og faren deres , har legene få forklaringer på .	13	Plural
Personleg har eg vanskeleg for å sjå føre meg Sponheim som ein samarbeidsminister i ei ny borgarleg regjering .	14	Singular
Det er lett å kritisere den liberale , vestlege kulturen til døde .	8	Singular
Dette er presisert i eit eige dokument med merknader til vedtektene .	10	Plural
Luster-rådmann Tore Eriksen seier kommunen vil følgje opp saka , men har ikkje lagt opp til noko form for sanksjonar .	0	Singular
Dei siste tiåra sin teknologiske revolusjon har medført at vi fyller bustadene våre med kostbart utstyr , men gløymer å beskytte verdiane med overspenningsvern .	2	Plural
De økonomiske problemene i fotballklubben Stabæk førte i november til at det var over og ut for lagets toårige historie med Telenor Arena som hjemmebane .	0	Plural
Dei språkpolitiske måla handlar i stor grad om språk og språkbruk innanfor alle sektorar av samfunnet .	12	Plural
Der er byggingen av det nye Hamsun-senteret i gang , etter en over ti år lang strid der lokalbefolkningen har vært sterkt engasjert mot den berømte arkitekten Steven Holls mørke tårn .	24	Singular
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	24	Singular
Me må vise at me bryr oss om sjukehuset medan me kan , uttalar Birger Nygård .	6	Plural
For å formidle de historiene vi ønsker og gjøre dem mer tilgjengelig for barn er det nødvendig med dubbing .	5	Plural
Frykter halvferdig sykehus i Trondheim	1	Singular
Samtidig blir Den norske kirke frigjort fra en stor og ressurskrevende oppgave .	4	Singular
Toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet , den såkalte diamanten , ble søndag solgt på nettauksjon for 270.000 kroner .	11	Singular
Og jeg kjenner at jeg blir så helt utrolig sur !	4	Singular
- Dersom jeg ikke får kamp i januar , kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp , og jeg må bare si at jeg er helt klar for det .	16	Singular
Selv ser Liv Hovden fram til konserten med Palle Mikkelborg onsdag i Molde domkirke :	13	Singular
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	0	Plural
Men dersom man ser overordnet på det , så er det en grunn til at man i Skandinavia snakker bedre engelsk enn i søreuropeiske land der det dubbes mye .	10	Singular
« Kysser du barnet ditt eller kona di , så hugs :	2	Singular
- Vatikanet har utvilsomt operert i gråsoner med henblikk på økonomisk kriminalitet .	6	Plural
Men når de skjønte at dette ville bli populært , og at ungdommen likte det , forsøkte de å skremme brukerne bort fra det nye mediet .	20	Plural
Men selv når den indre dannelse mangler , er høflighet kultiverende i et samfunn .	9	Singular
- Den saka er eit symptom på manglande samanheng i politikken :	1	Singular
Eg er i utgangspunktet ikkje så glad i denne hoppeteknikken , han prøver tolmodet mitt og nyfikna mi i litt for stor grad .	19	Singular
Men vi trenger ikke snakke om dette hele tiden .	6	Singular
« Jeg husker jeg sto i leiligheten min , støtte meg mot kjøkkenbordet for ikke å falle .	7	Singular
Mellom 1993 og 2000 vart det ikkje tilsett nye folk , og løningane som del av BNP gjekk ned med 1 prosent .	16	Plural+Singular
Monsen viser hvordan slikt avfall skal leveres i videoen øverst i saken .	11	Singular
Noko ligg i vegbanen der framme , noko som kastar skugge i lyset frå lyktene , noko som liknar på eit ...	3	Singular
Når man har spist nok deig , må man spise andre ting .	11	Plural
Det er i det minste all grunn til å tru at det dreiar seg om milliardbeløp :	11	Singular
Universiteta - Clemet 2 - 0	0	Plural
Blant dem som er trukket fram som aktuelle kandidater , er den tunisiske bloggeren Lina Ben Mhenni .	8	Plural
Vert kanslaren og regjeringa sedde på som truverdige og har den rette haldninga , kan den politiske leiinga gjera mest som ho vil .	21	Singular
Men utover desse tidspunkta skal bygget kunne nyttast vederlagsfritt til dei som har bruk for det , seier Listaul .	13	Singular
Hun hadde adopsjon som en av sine livsoppgaver .	2	Singular
Det eine er at ein skal gå inn og sjå på korleis verftsindustrien har det .	0	Singular
Målet var å fiske Nessi , men ho var ikkje noko særleg bitevillig !	11	Singular
Det er ikkje lenger berre tale om å kjøpa nokre einskilde komponentar til produksjonen i heimlandet .	15	Singular
God økonomi er å ha et nært samarbeid mellom partene i arbeidslivet , slik at vi kan ha både lav ledighet og lav inflasjon samtidig .	20	Singular
ja ja all mi tid frå # frå i nittenhundreogfe- f- -atten ## s- ordinært fiske så # berre det ikkje noko anna .	3	Singular
- Det var fem ungdommar i ulykkesbilen , og ungdommane er køyrde med ambulanse til legevakta , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	13	Singular
Vi premierer sykdom med trygd , fremfor å oppfordre til mestring og arbeid .	4	Singular
Årets pilegrimstur starta ved kyrkja i Seljord torsdag med endestasjon ved Røldal stavkyrkje .	1	Singular
No kan ein observere kombinerte resultat av ein folkeleg-religiøs symbolpolitikk og ei like statleg-religiøst prega avvising av sosial- og kulturpolitisk planlegging .	13	Singular
Ynsket frå den tyske minoriteten i Sudetenland i Tsjekkoslovakia slo inn i eit veikt punkt i Versailles-traktaten : prinsippet om nasjonal sjølvråderett - kvart folk sin stat .	14	Singular
Utover kjente , internasjonale og dyre moteforhandlere er Garosu-gil full av snertne , selvstendige designbutikker som selger retroklær , kopper og asjetter , kosmetikk , kontorutstyr for hipstere , og hatter .	13	Plural
Og Grossman opplyste i eit føreord til denne utgåva at dåverande statsminister Yitzak Shamir kommenterte boka med å seie at ho ikkje var noko anna enn ein « journalistisk fabrikasjon » .	4	Singular
- Eg gav full gass frå start og satsa alt .	9	Singular
Kva programmet vil innehalde er enno ikkje klart , men truleg vil blant anna ordførar Birger Nygård , som også er nyvald leiar for arbeidsgruppa til kulturhuset , koma med ei helsing .	24	Singular
Sånn i tilfelle jeg kunne misunne noen av de som satt på en slitt veikro og knasket tørre pommes frites .	12	Singular
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	1	Singular
- Kjem ein seint inn i ein situasjon blir saka tyngre og det er vanskelegare å finne dei rette tiltaka .	12	Singular
Det ga oss en moralsk knekk , mener Brede Hangeland .	0	Singular
- Det er totalt manglande samsvar mellom det Frp står for sentralt og det som blir prioritert lokalt , påstår dei .	5	Singular
I BM-utgåva er den slåande abtraherande draget at ein gjerne nyttar enkel binding i substantiv i staden for dobbel .	12	Singular
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	12	Singular
Låg strømpris gir dessverre norske byggherrar mindre motivasjon til å tenke langsiktig enn danske , svenske og norske byggherrar .	5	Plural
Vi inviterer til bred diskusjon om de løsninger som gir oss best produksjon og rettferdig fordeling av velferdsgoder .	6	Plural
Dersom ei føresegn om norsk språk skulle inn i Grunnlova , måtte ein i det minste sikra seg at det ikkje førte til ei usynleggjering eller degradering av den formelle likestillinga mellom nynorsk og bokmål .	4	Singular
Avtalen om et inkluderende arbeidsliv ( IA-avtalen ) skal redusere sykefravær , øke avgangsalder fra arbeidslivet og øke rekrutteringen av personer med nedsatt funksjonsevne til arbeidslivet .	20	Plural
og sånn gjorde eg den tida eg bygde her # det var vel i seks sjuogtredve .	4	Singular
I en dyp sofa sitter han .	5	Singular
Norske storselskap fekk statlege kraftkontraktar som sikra dei rimeleg straum , og leverte til gjengjeld arbeidsplassar .	4	Plural
- Greit , jeg går inn , men jeg kommer ut igjen om fem - ti minutter og ser etter deg , sier Elise .	8	Singular
Ap og SV har blant annet varslet at de vil utsette hele Kunnskapsløftet , endre læreplanene , fjerne kravene til studiekompetanse og fjerne opptakskravene til lærerutdanningen .	18	Plural
Dessuten har han et poeng som skal tas alvorlig .	8	Singular
I politiets utrykningsrapport står det :	4	Singular
Hun peker på bunaden , holder fram en rosa kjole .	9	Singular
Det haustar vi til fulle fordelane av no om dagen .	4	Singular
- Hvis fisket , klimaendringer eller andre forhold reduserer krillbestanden , vil det ha enorme konsekvenser for hele økosystemet .	9	Singular
Det er ventet at Obama nå snart vil tale til nasjonen .	0	Singular
- Eg er glad for det samrøystes vedtaket .	7	Singular
Og det må vere eit kvalifisert fleirtal på 2 / 3 i styret for at ein skal kunne innføre ei anna ordning enn dagens .	12	Singular
Fyresdal vil få 7,8 millionar mindre , Nissedal 7,7 millionar , Hjartdal 7,4 millionar , Kviteseid 6,5 millionar og Seljord 6,5 millionar .	4	Plural
Dei fleste dollarsetlane gjekk rett frå inngangsdøra og ned i mafiaen sine gymbagar , slik skremde kinoeigarar kan fortelja om i dokumentarfilmen .	16	Plural
Fornyingsarbeidet har bygd på omfattande forsking og analysar av nye tekstfunn i etterkrigstida ( to nye bibelvers er funne ! ) .	12	Singular
Over 20 000 i måneden etter skatt , og hus der de andre talentene bodde , før de skaffet egen leilighet .	20	Singular
Her gikk Hanssen over en klar grense .	4	Singular
Til gjengjeld har vi fått en forfriskende debatt om « rikinger » , skatt og « den norske modellen » .	7	Singular
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	11	Singular
Industrigiganten Elkem åleine tente til dømes kring 400 millionar kroner på sal av kraft i fjor , og vil selje for langt meir i år , skreiv Dagens Næringsliv 26. august .	5	Singular
Mange HIV-smittede i fattige land får ikke medisiner som kan gi dem et bedre og lengre liv fordi det ikke finnes penger , hverken privat eller offentlig .	3	Plural
- Det er ikkje naturgjeve at kommunar og helseføretak skal sitje på dei bygga dei gjer i dag til evig tid , seier Frps Ib Thomsen .	6	Plural
Danmark har langt større og meir samla areal for jordbruk .	2	Singular
50 år senere , da slekten Mendelsohn samles til jødisk høytid i Miami og seksårige Daniel kommer inn i rommet , gråter kvinnene og sukker på jiddisk :	19	Singular
Konkurranseorientert og teoritung skuleutdanning har aldri lært dei prosjektarbeid eller anna samarbeid , berre synt dei kva for eigenskapar dei ikkje har for å slå seg fram i verda .	8	Singular
Teaterstykket , som har mottatt 987.000 danske kroner i støtte fra det statlige kunstrådet , har ikke overraskende vakt reaksjoner .	7	Plural
Han forstod slik sett kva det inneber å vere normal ?	5	Singular
Regjeringa løyver 3,5 millionar kroner til ulike prosjekt knytt til samhandlingsreforma i Sogn og Fjordane .	0	Singular
Fosse mer nøktern og fortellende .	4	Singular
på den kortaste distansen det trur eg dei bruker hestar i dag au .	3	Singular
Derfor har det nå kome framlegg om å utvide samarbeidet om barnevern til å gjelde alle oppgåver barneverntenesta har etter lova .	9	Singular
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	23	Plural
Hun ville heller få lov å avslutte livet sammen med sine aller nærmeste , noe som kan bety at hun bare har seks måneder igjen å leve .	22	Plural
Dette skjer altså under dekke av radikalisme , og i lag med den nyliberale offensiven , dreiv det venstresida ganske langt tilbake , legg han til .	10	Singular
Ta en titt på det bleke , sepiafargede fotografiet på høyre side .	5	Singular
Det sendte også tankene over på en keeper som har fått mye fokus på seg og sine tabber den siste tiden .	11	Singular
Altså må ein jobbe med tekniske forskrifter og energikrav som fører til utbetring av eksisterande byggmasse .	5	Plural
Så var det ein som ringde meg og sa at skiltet mitt stod i ein heis .	6	Singular
« Mannen med sprøyten tar et hardt tak rundt armen min , jeg forsøker å slite meg løs .	3	Singular
- Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler , sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV .	24	Plural
I detalj får familien informasjon om hva operasjonsteamet har gjort .	3	Singular
Derfor virker det nå bare som et ufint spark på den politiske skinnleggen når opposisjonen bruker Obama-tildelingen til en ny runde med Jagland-kritikk .	6	Singular
Når eg no skal førelesa for studentane mine , har eg fått eit nytt moment eg skal ta med .	10	Singular
Skulda er på 83 prosent , og vi har stadig vekk minst -3 prosent i underskot .	3	Plural
Ml-arane gjekk rett inn i dei vanskelege spørsmåla .	5	Plural
Ved siden av de tre hovednivåene er det også delnivåer - på lokalt plan ; kirkelig fellesråd og på regionalt plan ; prost og et frivillig prostiråd .	3	Plural
En stor andel av dem som er blitt tatt med GHB i Os er folk som ikke tilhører de vanlige rusbelastede miljøene .	0	Singular
Det er beinhardt arbeid , og dessutan vert han som regel stogga av det lokale valdsmonopolet .	11	Singular
Men heller ikkje her er det sikkert at sektoransvaret og det overordna språkpolitiske ansvaret alltid fell automatisk saman .	13	Singular
Konservator ved Preus Museum , Hanne Holm-Johnsen , fortel om ei rørsle i tida .	0	Singular
3.4.4.4 Utgangspunkt for den framtidige grensedraginga	5	Singular
En rekke etiske spørsmål virvles opp og han gjør det i høy grad mulig å innta kritiske posisjoner i forhold til ham , sier litteraturkritikeren .	21	Singular
Mange ville gratulere Märtha og Ari etter nyheten om at parets andre datter var født .	10	Singular
- Det veit eg ikkje .	1	Singular
15.000 av våre best utdana og mest intelligente har drege frå Hellas i år .	2	Plural
Men til sjuande og sist ønskte eg å skrive noko som varer lenger enn avisartiklar .	9	Singular
Dei har fått stengt ei rekkje dyrelaboratorium og har tvinga fleire kommersielle selskap til å slutta med dyreeksperiment .	12	Plural
Avskrivingar er verditapet ein reknar med for bygg og utstyr over ein lang periode .	9	Singular
De fikk ikke solgt og slaktet buskapen før den sultet ihjel og hungersnøden var et faktum .	8	Singular
Dryss på i lita teskei salt og ei klype nykverna peppar medan du delar opp kjøtdeigen i små bitar med ein steikespade .	4	Singular
De fleste vil oppfatte « kjærlighetsforholdet til bilen » primært som et amerikansk fenomen .	12	Singular
I dag har en del trygdemottagere over 100 prosent skatt på inntekt hvis de begynner å jobbe , fordi trygdeinntekten faller mer enn inntekt etter skatt når de begynner i jobb .	5	Plural
Dei meir generelle og tverrgåande analysane i dette kapitlet introduserer fleire av dei problemstillingane som til dels blir drøfta meir konkret i påfølgjande kapittel .	5	Plural
Positiv	0	Singular
Når gutta har hatt med seg en kompis hjem , og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss , føler du deg litt ... alternativ .	15	Singular
Da er det nesten fortjent at Bryne vinner , sier Sandstø , som ikke var særlig blidere på baklengsmålet som sikret Bryne seieren .	22	Singular
og militær i # # alt og byen var teken så det var ikkje noko tess å reise lenger sa dei .	20	Plural
Som vanleg BBC på det beste .	4	Singular
På hjemmesidene til Sirus får man en oppsummering av resultatene .	7	Singular
Omar befinner seg ifølge det afghanske nyhetsbyrået AIP fremdeles i Kandahar , sør i Afghanistan , der Taliban-ledelsen har sitt hovedkvarter .	4	Singular
Flere rådsmedlemmer mente selve dekningen av rettssaken var for omfattende , og på en forholdsvis enkel måte kunne vært begrenset i omfang .	4	Singular
Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss , vi som lever på middagshøyden i den velstående verden ?	9	Singular
Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant .	24	Singular
- Alle land treng petroleumsprodukt for at hjula skal gå rundt .	2	Plural
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	22	Singular
Etter en stund tar Cathrine bilnøklene fra moren , roer henne ned , og får henne tilbake i huset og i seng .	15	Singular
Våpenmakt er ikkje måten å løysa strid mellom ulike statar på .	9	Plural
- Har stortingsfolka resignert og slått seg til ro med at ting er som dei er ?	14	Plural
- Aarnes reiser spennande perspektiv på vurderinga vår av Snorre opp mot dei klassiske europeiske poetikkane .	12	Plural
Gjersund annonserte at han med eit lite atterhald trudde han kunne selje innfasingsforslaget på heimebane .	12	Singular
Leiarar eg treff i fattige land tryglar om investeringar meir enn bistand , men det er sjølvsagt gale med superprofitt og røveri , slik mange multinasjonale selskap driv med .	17	Singular
Han vil gjerne at politifolk skal få lov til å arbeida meir , men berre om dei vil .	4	Plural
- Vil man snakke om militærtrening , kan man gå mye lenger tilbake i tid og likevel finne spill som har blitt brukt til å bli en bedre soldat :	26	Singular
Appell :	0	Singular
Sosialkontorene ble i disse årene bemannet med fagutdannede barnevernsarbeidere .	4	Plural
Det var det vi , med våre i følgje Alnæs glatte og harde andlet , gjorde på syttitalet .	13	Plural
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	14	Plural
Siden mesteparten av det høyere dyrelivet på Svalbard er avhengig av det marine økosystemet i Barentshavet , er sårbarheten for endringer og inngrep i dette systemet stor .	18	Singular
Ofte avsluttes utfluktene med et måltid basert på det man har dratt opp av havet underveis .	8	Singular
Du har òg peika på korleis kommunismens forsøk på å undertrykkje religiøse uttrykk berre gjorde religionen enda meir attraktiv fordi han var forboden .	18	Singular
Korleis livet var den gongen når det galt ulike former for handverk blei vist .	6	Singular
Frankrike sit i dag igjen med eit stort tal gettoar , der mønster og modellar for sosial handling meir enn nokon gong liknar på jungelens lov :	7	Singular
Eg opplevde han for eit år sidan då han song for syster mi på 75-årsdagen hennar .	5	Singular
Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal , er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane , meiner Lars Thue .	2	Singular
Turen ble en øyeåpner .	3	Singular
Arkivfoto : Håkon Mosvold Larsen / SCANPIX	0	Singular
Au ! , sier RBK-keeperen .	4	Singular
De speidet etter opprørere .	0	Plural
Og i dag ville jeg ha måttet leve med at jeg hadde eksponert meg selv .	10	Singular
Langs den nedlagte jernbanestrekninga er det mange meter med gjerde og anna teknisk skrap som ikkje er rydda vekk .	12	Singular
Den same vurderinga avgjorde også haldninga til den katolske kyrkja under pave Pius ( mannen som Ralf Hochuth portretterte som unnvikande feiging i skodespelet Stedfortrederen på 60-talet ) : betre brun enn raud .	23	Singular
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	26	Plural
Det er bra , men ikke bra nok for et land med over 26 millioner innbyggere , understreker hun .	14	Plural
Den store styrken til « GH:WT » er at du selvsagt kan bruke gitarene fra de tidligere « Guitar Hero » spillene .	1	Singular
I 2005 var tallene 41 prosent og 28 prosent .	8	Plural
Hun har spurt og gravd , om mødre , om fedre , om barna , kona , elskerinner , jobben , fedrelandet , drømmer , fantasier , sorg , lykke , ære .	23	Plural
Vitser som « må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren ? » har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen , om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter .	24	Singular
Det var godt å komme på land å kjenne fast grunn under beina .	9	Singular
Nyvalt soknerådsmedlem i Sund , Brynhild Enerhaug , trur forklaringa er lange avstandar mellom vallokalet til kyrkja og vallokalet til kommunevalet .	18	Singular
Mødrene vel som regel å ta ut foreldrepengar i den første delen av foreldrepengeperioden , mens fedrane vel den siste delen .	20	Singular
Han vonar kampen i framtida ikkje får slike følgjer som no .	0	Singular
- Hannah tok denne avgjørelsen selv , omtrent som en voksen , til tross for at hun bare var tolv år .	9	Singular
" å ja , det har vært et døende språk i over hundre år .	7	Singular
All regulær aktivitet på Jan Mayen skjer i statlig regi , og administreres nå av Fiskeridepartementet .	9	Singular
Han var 17,4 poeng bak vinneren .	3	Plural
Utenfor sjøterritoriet må den rettslige regulering bygge på soneloven eller på at norsk rett får anvendelse i henhold til interlegale regler ( jf straffeloven § 12 for strafferettslige regler ) .	4	Singular
Og han kommenterer ho vidare .	1	Singular
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	12	Singular
Sistnevnte er et herlig tillegg som gjør at du kan lage dine egne låter .	0	Singular
Mellom anna blir det lagt opp til ein meir systematisk strategi for å fremja lesing blant barn og unge .	14	Singular
Dette systemet vart avvikla frå 1. januar 2005 , etter at eit interimsstyre oppnemnt av departementet i juni 2004 hadde fått i oppgåve å leia arbeidet med å reorganisera institusjonen .	22	Singular
Inspirert av rapparen si eiga livshistorie , snur filmen opp ned på « bad boy-imaget » og framstiller Eminem som den omsorgs- og talentfulle arbeidarklasseguten som kjempar seg vekk frå fabrikkgolv og fattigdom med rap .	5	Singular
Men det gjør meg også litt usikker , det gir meg en redsel for å ha gått for langt .	5	Singular
Sidan tomta ligg i eit hyttefelt var det alt lagt opp til straum og vatn .	4	Singular
Grunnen er , vert det sagt , at Snorre saknar verknadshistorie .	0	Singular
- I eit demokratiperspektiv :	3	Singular
Her har du et saftig låtutvalg som bærer preg av at utviklerne allerede har vært gjennom en runde med bandspill tidligere .	16	Singular
Slikt utstyr er stadig meir vanleg i nyare bustader , medan dei fleste eldre bustader manglar vern .	8	Plural
Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - « I dødvinkelen . Hitlers sekretær » , som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen .	17	Singular
Han vet han blir overvåket og har vent seg til det .	2	Singular
Det er svært verdfullt for både unge og eldre å få eit vidsyn utover sitt eige , meiner ho .	0	Singular
Jamvel om formålet var å fremja bruk av det nasjonale språket , vart ikkje dette vurdert som ei lovleg grunngjeving for å ha lågare momssatsar på islandsspråkleg litteratur .	24	Plural
Militærdiktatoren Kim Jung-Il har de siste årene lykkes i å flytte fokuset bort fra innbyggernes lidelser og over på sine gjentatte atomvåpentrusler .	21	Plural
så skulle han ha halvparten i båten # og det gjekk ja det gjekk fort eit par år så # så var det han som eigde ha- # hadde halvparten i båten .	9	Singular
Korte , grå skjeggstubber kjemper seg fram i det lett rødsprengte ansiktet .	9	Singular
Når mangel på jobb , i tillegg til de ulempene dette medfører , attpåtil forsinker familieetablering , kan dette øke stressnivået i en ellers slitsom tilværelse ; dette kan virke integreringshemmende .	8	Plural
- Trass i at det er masse folk her , kan ein risikere å bli desto meir åleine , reflekterer Hallvard .	11	Singular
Ved mystiske ymt faren kjem med når det gjeld dette måltidet , forstår lesaren at det er eit menneskehjarta dei tre gutane et til middag .	7	Singular
Kongeparet får skryt , men utenriksminister Jonas Gahr Støre refser mildt Stortingets utenrikskomité som ikke har vært i Genève på 30 år .	21	Plural
- Hva tar du med deg på fjellet ?	7	Singular
- Dei flinke skal sjølvsagt få vera flinke , men alle , også dei svakaste elevane , må få utvikle sitt eige potensial , meiner Mosdøl .	10	Plural
Folkesjelsmessig er vi introverte , selv om vi kan uttale « café latte » .	2	Plural
Han nevner ikke konkurransen med oljebjørnen i øst , den nystartede KHL ( Kontinental Hockey League ) , med lag fra Russland , Kasakhstan , Latvia og Hviterussland .	3	Singular
Endå ein gong vert det klaga på at rørslene ikkje har noko klårt program , og at dei ikkje har kraftfulle leiarar .	8	Plural
Magnar får høyra at han drap mor si ved å verta fødd , faren piner han for dette og for alt mogleg anna .	15	Singular
Vi skulle ikkje ha late land som ikkje hadde balanse i bøkene sine , inn i eurosamarbeidet .	5	Plural
De representanter som i tillegg til de forhåndspåmeldte ønsker å stille hovedspørsmål , bes reise seg .	6	Plural
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre .	20	Plural
Det finst ikkje noko multinasjonalt styre som kontroller mafiaen og legg planar for ekspansjon .	13	Singular
Den modellen som ikkje er aktuell , er den som legg ned sjukehus i fylket .	0	Singular
Deltakerne opplevde selv at hverdagen ble bedre etter treningsprosjektet .	8	Singular
Statskirkeordningen har vært omdiskutert i mer enn 150 år .	7	Plural
Ifølge en talsmann for de militære ble Diarra arrestert fordi han prøvde å reise fra landet .	4	Plural
En talens mester .	1	Singular
- Kommunane i Vest-Telemark , medrekna Hjartdal , vil få 41 millionar kroner mindre i overføringar om Frp sitt framlegg til statsbudsjett blei vedteke , hevdar Sp-toppane .	5	Singular
( ... ) Etter 1989 er mange av etterkommerne av dem som ble sterkest rammet av denne politikken , nektet retten til å leve av de ressursene som finnes utenfor båtstøa . »	10	Plural
Dette er ikkje tilfellet , og ved Høgres måte å handtera dette på underminerer ein i realiteten alvoret og styrken i dei fråsegnene som eit samla vestleg Europa har kome med .	8	Singular
Natten skal ende med at Fashanu angivelig doper ned og voldtar en av guttene .	11	Singular
Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro , og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen ( Ap ) bensin på bålet .	8	Singular
Tidleg på 90-talet kom det ei pengegåve på 1,3 millionar som gjorde det mogleg å byrje planlegginga for alvor .	12	Singular
Tysdag vil det bli lagt fram ein rapport frå eit regjeringsoppnemnt utval som i to år har drøfta velferdsordningar og migrasjon , og råd om velferdsordningar framover .	4	Singular
Man kan også velge kameravinkling i kampen , samt har man TV-skjerm som gir deg full oversikt over kampbildet .	0	Singular
Aftenposten setter nesten daglig fokus på psykisk helse .	4	Singular
Biografi Christopher Hals Gylseth :	0	Singular
Aftenpostens oppslag reiser vesentlige habilitetsspørsmål vedrørende meddommerordningen ; det gjelder tilsvarende for jurymedlemmer .	12	Plural
Rydder , serverer nystekte rundstykker til frokost og er verdens beste mamma .	3	Plural
Samarbeidsregjeringen vil arbeide for et livskraftig og desentralisert landbruk som utnytter ny teknologi og nye markedsmuligheter .	11	Singular
- Samnorsken er død og vi kjem til å leva i all overskodeleg framtid med to norske skriftspråk .	5	Plural
Med unnatak for nokre avgrensa reservar av radioaktive stoff får jorda all tilgjengeleg energi frå sola .	12	Singular
Sidan eg har hatt litt dårleg tid , har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan , over Fil 2 .	13	Singular
Fyrst etter sju år med skule fekk elevane på landsbygda like mange timar som dei i byane .	3	Plural
Den tidlegare kortforma - Språkrådet - er no det offisielle namnet på den reorganiserte institusjonen .	14	Singular
Dersom det første som kommer opp i trefflisten er et bilde av kandidaten døddrukken på en studentfest , kan det få betydning .	15	Singular
Dei kjempar om heimegarden , glødande av hat .	5	Plural
77 prosent av befolkningen bor på landet , og nærmeste sykehus ligger ofte flere dagsreiser unna .	6	Singular
Regjeringen vil legge føre var-prinsippet til grunn før ny gen- og bioteknologi tillates brukt .	11	Singular
Den svenske TCO-standarden er på 0,8 watt / kg og dermed langt lavere .	11	Singular
Eg vaks opp med fire brød sett saman i ei langpanne , og når ein bakar seksten brød i slengen , som mor mi gjorde , så fungerer det greitt .	14	Singular
En slik linje vil neppe øke forbruket av cannabis .	0	Singular
Haga har rett nok uttala seg så klossete at ein undrast på om ho slår ei kvit løgn .	16	Singular
Då politiet hadde teke han med til med til venterommet på akuttmottaket ved sentralsjukehuset , kom den pågripne sunnfjordingen med rasistiske tilrop .	1	Singular
Eg er ikkje sånn veldig overtruisk .	4	Singular
Den nye handlingsplanen tek sikte på at dei fleste verdifulle slåttemarkene i landet skal brukast aktivt innan 2015 .	0	Singular
" Det legges til grunn at Den norske kirke fremdeles skal være en bekjennende , misjonerende , tjenende og åpen folkekirke . "	7	Singular
2 Norsk skal vera eit samfunnsberande og fullverdig språk	7	Singular
Jeg vil ikke spise hamburger der engang - dette stedet skal ikke få mine penger .	14	Plural
Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren hadde urframføring av ny tone til Vaa sitt mest kjende dikt : « So rodde dei fjordan » , og avslutta festkvelden med diktsyklusen « Nivelkinn » .	16	Singular
Tre omkom etter båtforlis	3	Singular
Filmen går i det heile ikkje inn på kva som leidde fram til hendingane i bunkeren , det er ingen referansar til 1933 , eller tida før .	15	Singular
Razak skal lede Malaysia gjennom finanskrisen og økende arbeidsledighet .	8	Singular
I 1976 freista Kidston å laga stoffet MPPP , eit slags kunstig heroin som høyrer heime i meperdine-familien , ved eit laboratorium på universitetet i Maryland .	11	Singular
Grunngjevinga var at regionale utviklingsmidlar berre vert gjeve i tri år .	7	Singular
Etter at tempellivets grunnleggende prinsipper er jobbet inn deltar vi i en bønneseremoni , sammen med et dusin munker og mange flere andre som har kommet for å ta en pause fra stormeteropolens intense dagligliv .	30	Singular
Saman med ei anna kvinne frå Fyresdal reiste dei på to dagars kurs , og fekk vandelsattest frå politiet .	10	Plural
Det polare klimaet er den viktigste årsaken til at naturen på Svalbard i utgangspunktet skiller seg klart fra det norske fastlandet .	4	Singular
Tobakksforskeren ser flere argumenter som taler mot innføring av snusforbud på arbeidsplassen .	11	Singular
- Målet er at Espen en dag skal klare seg selv , i eget hus .	5	Singular
Då var ho seks månader gammal og berre kalven .	8	Singular
Den geografiske konsentrasjonen av biologisk mangfold gjør at inngrep , gjentatte forstyrrelser eller forurensningsepisoder som berører begrensede geografiske områder kan ramme store deler av lokale fugle- og pattedyrbestander .	0	Singular
Dermed representerer den i praksis ein sterk fiendskap mot fornuft og rasjonell diskurs .	11	Singular
Vi vil føre en miljøpolitikk som opprettholder naturmangfoldet , begrenser forurensende utslipp og legger til rette for endringer i produksjons- og forbruksmønstre .	4	Singular
Det er en kjensgjerning at 7 prosent av oss er sykemeldt til enhver tid .	13	Singular
For å holde volumet under glassfasaden avkjølt om sommeren og oppvarmet om vinteren .	6	Singular
Dette med problemene hjemme ... jeg ante det ikke .	2	Plural
Når barna har blitt 14 - 15 år er så mykje prøva og det er blir ein meir krevjande jobb , seier Gunn Annie Hellestad .	4	Plural
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	6	Plural
Jerusalems historie er full av alt dette .	6	Singular
Intervjuet vart laga like før ho døyde i 2002 , så Junge hadde ikkje noko høve til å kommentera bruken av sitt eige vitnemål her .	19	Singular
Han var en livskunstner som hadde mange ålreite verdier , men var aldri noen god forretningsmann .	7	Plural
Det mest beklagelige med hele utflytningsbruduljen er at den ikke tjener sin hensikt .	2	Singular
Og slett ikke at god kunst kan skapes av et fritt marked alene , eller ved at kunstnere lydig følger publikums estetiske normer .	22	Plural
Stein var mot det som var grunnlaget for domen , eit vedtak frå 1998 om byggjing av ein gigantisk sams dyrestall ved universitetet .	8	Singular
Det er ikke sant at alt bare blir verre .	5	Singular
Som eit overordna språkpolitisk tiltak innanfor forsking og høgare utdanning vil regjeringa fremja forslag om å lovfesta at universitet og høgskular har ansvar for vedlikehald og vidare utvikling av norsk fagspråk .	27	Singular
På det kirkelige området ble enevoldstidens ordninger og forvaltning videreført .	8	Singular
- Det er ei mistyding at tyskarar er skandinavar , seier Peter Wivel , mangeårig sjefredaktør for dei danske avisene Information , Berlingske Tidene og Weekendavisen .	8	Plural
Gjennom 1990-åra hadde den status som eit viktig verk om argumentasjonen i vitskapssamfunnet .	8	Singular
Bakgrunnen var at Bertelsen var satt opp som dommer i en barnevernssak , og kommuneadvokaten slo fast at Bertelsen ikke hadde nødvendig tillit .	21	Singular
Terminatoren hamnar i ei slags omsorgsfull farsrolle for ungguten .	3	Singular
Industrigiganten Elkem åleine tente til dømes kring 400 millionar kroner på sal av kraft i fjor , og vil selje for langt meir i år , skreiv Dagens Næringsliv 26. august .	30	Singular
Et enkelt politisk sverdslag om betydelig reduksjon av grenseverdier for stråling ville medført at verdens glupe teknologihoder måtte komme opp med strålende ideer for dette problemet .	8	Plural
Klausen Mek. permitterer alle sine tilsette innan 1. mai .	4	Plural
Særlig gjennom de tre siste tiår har Norge utviklet seg til å bli et flerreligiøst samfunn .	5	Plural
Deigen må ikkje vere for fast , då vert brøda tunge og kjedelege .	12	Plural
Spedbarnsavdelingen var dyr å drive og dagpengene fra mødrene som skulle adoptere vekk barna uteble .	0	Singular
Her laga eg ei skisse til eit plott før eg gjekk ut og snakka med folk .	4	Singular
Av omsyn til arbeidsplassen og til Jensen vil dei vere anonyme .	1	Singular
- Det avgjørende er naturligvis hvilken politisk kurs et slikt samarbeid får .	2	Singular
15. juni starta årets laksefiske i Nausta , og Kjetil Ullaland sikra seg årets første laks allereie eit kvarter over midnatt .	3	Singular
Mot Venstres eine stemme avviste kommunestyret i Seljord torsdag å laga reglar for bruk av lydforsterkaranlegg på Dyrskuplassen .	8	Singular
Når gutta har hatt med seg en kompis hjem , og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss , føler du deg litt ... alternativ .	25	Singular
Høgsesongen for lyn og tore står for døra , og i juli og august slår lynet ned fleire tusen gonger dagleg grunna varmt og fuktig vêr .	0	Singular
Kanskje har me i dag gått eit steg for langt ved å leggje til rette aktivitetar for dei unge , avsluttar rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen .	2	Plural
Dette er en av mulighetene vi har til å gi fansen live NHL , og ikke bare tv-kamper og videosnutter på nettsida vår .	11	Singular
Kirkenes utsmykning er blant landets viktigste kunstskatter .	4	Singular
42 millionar syner seg berre å vere nok til ei rehabilitering av symjehallen og samfunnshuset .	10	Singular
I 1997 såg vi på Kyoto-protokollen som eit avgrensa første steg på vegen til noko betre .	8	Singular
Som dessverre går i søpla etter en stund .	6	Singular
I Vågå engasjerte Skrede seg også sterkt i samfunns- og kulturliv , og han blei jamvel formann i skulestyret for Arbeidarpartiet .	6	Singular
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	22	Plural
Det går føre seg eit systematisk arbeid for å undergrave klimaforskinga , særleg i USA , der næringslivsinteresser er i open kamp med både forskarar og styresmakter .	21	Singular
Det eine arbeidarpartiforslaget som SV støttar , går på at ein skal satsa meir på biobrensel og vassbåren varme .	15	Singular
I tillegg til vald , trugsmål , søksmål , raid i redaksjonane og andre hindringar frå styresmaktene , slit avisene i Aserbajdsjan med å nå lesarar .	25	Plural
Stein var mot det som var grunnlaget for domen , eit vedtak frå 1998 om byggjing av ein gigantisk sams dyrestall ved universitetet .	20	Singular
Vi kan gjerne samarbeide med Naturvernforbundet for å både sikre den flotte naturen vi har og også sikre et levedyktig samfunn i Tafjord .	19	Singular
Samfunnet dyrker rikdom og omfavner de som « har gjort det bra » .	5	Plural
Jau , biografen legg vekt på , og får godt fram , korleis Solstad var ein viktig pådrivar for ei allmenn endring i norsk presse frå byrjinga av 1970-åra :	20	Singular
I amerikansk presse tok ho mellom anna for seg den katolske presten Coughlin i Detroit , kalla han ein slyngel og kritiserte han for å lefle med jødehatet .	27	Singular
Han ser heller ikkje nokon prinsipiell skilnad på rekneskapsbehova til kommunane og til dei private selskapa .	14	Plural
Likevel skal ikke oppstyret få meg til å glemme arbeidsoppgave nummer en , nemlig å kjempe meg tilbake på laget og gjøre alt for at Molde FK snur trenden og begynner å vinne kamper igjen !	11	Singular
Han viser til at selskapet nå har 14 millioner abonnenter i Europa , i motsetning til 35 000 i 2002 .	8	Plural
« Eg skal verta redaktør i Dagbladet . »	4	Singular
Det ble vanskeligere og vanskeligere å få kontakt med ham .	7	Singular
Dagbladet.no analyserte innholdet i søppelsekkene , som viste seg å vøre i strid med gjeldede regelverk .	4	Plural
Vi hevdar at islam er for alle menneske til alle tider , at islam er global .	15	Singular
- I Adecco ble avdekket en organisasjonskultur som vitner om et dårlig drevet selskap .	5	Singular
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	18	Singular
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	22	Singular
To minutter på overtid var det duket for Erling Ytterland-scoring .	5	Singular
For Regjeringen er med andre ord elektrisitet produsert i utlandet ja-kraft , mens elektrisitet produsert i Norge er nei-kraft .	13	Singular
Men hans agent er syk , og ringer aldri tilbake .	4	Singular
Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge « trangere og tristere » .	10	Singular
Kven som er heimlause , korleis det offentlege rommet er regulert , faget undersøker dei romlege , geografiske dimensjonane ved den sosiale verda .	22	Singular
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	13	Singular
I vaktbua utanfor bygninga der avisa Novaja Gaseta held til , sjekker tre strenge kvinner i varme vattvestar identifikasjonspapir og avtaleboka før ein slepp gjennom slusene .	5	Singular
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid .	30	Singular
Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer ?	8	Plural
Like fint er det .	3	Singular
Auken kjem i aldersgruppa frå seks til sytten år , medan det har vore ein svak nedgang i alderen null til fem år .	19	Plural
Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer , fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle .	8	Singular
Dette er en debatt om på hvilke vilkår en skal ta i bruk naturgassen .	12	Singular
- Personer som ellers er relativt restriktive , for eksempel en del politikere , viser helt nye sider av seg selv på Instagram .	5	Singular
I lovframlegget blir det stilt krav om at privatdrivne grunnskolar anten må ha eit religiøst grunnlag eller representera eit pedagogisk alternativ dersom dei skal få statsstøtte .	25	Singular
Kelly-vesken .	0	Singular
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	21	Singular
nei det var ifrå null og oppigjennom det .	1	Singular
Kviteseid mottek også 375.000 kroner i året i tillegg til auka rammetilskot som vertskommune for asylmottaket .	6	Singular
Englane på Utøya som la vengene over kameratane , eller klamra seg sjølve fast til livet .	5	Plural
Den erfarne helsesøsteren gir ut privatnummeret sitt til elever som har det ekstra vanskelig , og Cathrine får beskjed om at hun kan ringe eller sende sms når som helst på døgnet .	0	Singular
Men det står for det å gløyme refleksjonen over forholdet mellom førstepersons- og tredjepersonsperspektivet .	1	Singular
Truleg blir det lagt fram fleire alternativ .	2	Singular
Du finn meir statistikk her .	3	Singular
Finanskrisen har vist at bankene trenger langsiktige innskudd .	7	Plural
Men vi kom opp på lesida av ein brekul , difor såg han oss ikkje , seier Gjerland .	12	Singular
Det er berre den meir konservative sida som legg nemneverdig vekt på omsynet til det økumeniske fellesskapet .	0	Singular
Ut frå vitneforklaringar legg retten til grunn at tiltalte stod tett på valdsutøvinga , men finn det ikkje bevist at han deltok .	18	Singular
Kampbildet til « FM 2009 » er utrolig mye mer interessant denne utgaven , med mye større muligheter til å følge og endre spillet underveis .	7	Singular
Sterkt press på kommunale tenester , auka kriminalitet og vanskar med integreringa av folk med framandkulturell bakgrunn som alt har fått fast busetjing , er blant argumenta for avvikling av mottaket .	21	Singular
Mange trudde at kvinnefrigjering ville føre til ei nedvurdering av den gifte kvinna og dermed oppløysing av ekteskapet og grov umoral .	10	Singular
Medier over hele verden , men spesielt i USA , selvsagt , kappes om å levere den lekreste grafikken om valget .	2	Singular
Kvar gresk skattytar får no rekna ut eit normalkonsum per år , dette konsumet må vedkomande dokumentera .	13	Singular
Av Lindners arbeider , Humiliation and International Conflict ( 2006 ) og Emotion and Conflict ( 2008 ) , fremgår det hvorfor krenkelser av menneskerettigheter og urettferdighet vil føre til konflikter på ulike nivå .	32	Plural
Vedtaket om å gi 30.000 offentlig ansatte ett år til å finne en annen jobb før de blir sagt opp , med 60 prosent av lønna i mellomtiden , svir for dem som rammes .	23	Plural
Forsvinn som dogg for sola .	4	Singular
Programmet hadde tittelen : « Ein lyrikar - eit tema : Aslaug Vaa » .	9	Singular
Mannen bak dobbeltdrapet i Skaregata 2 for knapt ett år siden , Roy-Christer Forsberg ( 28 ) , er av en enstemmig Sunnmøre herredsrett dømt til en fengselsstraff på 21 år .	0	Singular
Fylkesordføraren har klare mål og forventningar til turen , som varer fram til 19. september .	7	Singular
Då var han òg blitt enkemann og meir av den shabby , røyndomsfjerne fysikaren vi kjenner så godt , med ulike strømper og uflidd barbering .	12	Singular
Minnet om masseslaktet	0	Singular
Jeg lar det ligge til neste møte .	6	Singular
Tenk å få sove her , med vedfyring på soverommet , i ei stor seng med saueskinn , bak eit forheng av kvite blonder :	23	Plural
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	6	Singular
I klassen er det 16 elever .	5	Plural
Leiaren ved HUNT forskingssenter i Trondheim , Steinar Krokstad , vil ha totalforbod mot røyking her i landet .	0	Singular
Mange HIV-smittede i fattige land får ikke medisiner som kan gi dem et bedre og lengre liv fordi det ikke finnes penger , hverken privat eller offentlig .	18	Singular
Derfor vil vi truleg få ordna momsreglane slik at det blir ein god del meir av dette .	12	Singular
I samband med lovendringa vart det i forarbeida presisert at Kultur- og kyrkjedepartementet framleis skulle ha eit overordna ansvar for arbeidet med samiske språk gjennom forvaltninga av språkreglane i samelova .	1	Singular
Flåthen er en av mange som følger spent med på hvilken side av gjerdet Hareide til slutt faller ned på .	11	Singular
Men bilistane må punge ut aller mest på Finnfast-vegen utanfor Stavanger , her kostar det 200 å passere om du har liten bil .	1	Plural
Fylkesmannen vil opne for fiske i Lærdalselva , men grunneigarlaget stretar imot , fortel NRK Sogn og Fjordane .	9	Singular
Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om ?	4	Singular
Mens kristne flest er blitt mer og mer opptatt av å bygge broer over konfesjonsgrensene , er Jehovas vitner fortsatt overbevist om at de alene forvalter sannheten .	14	Plural
- På kvelden blir det oppholdsvær og synkende temperatur , forteller meteorolog Foss .	8	Singular
Øystein Morten i Museumstenesta i Vest-Telemark legg vekt på at det lokale engasjementet og dugnadsarbeidet i dei lokale eigarstyra og støttelaga framleis blir like viktig .	14	Singular
Eg meiner at det nye materiale syner at langt fleire var involverte i denne samtalen enn ein tidlegare har trudd .	5	Singular
Trappeheisen bruker han ikke lenger , sykehussengen skal snart byttes ut .	8	Singular
Dette går også hardt ut over autoriteten til familie og skole .	3	Singular
Kviteseid-ordføraren har i desse dagar sendt ut eit brev til alle faste medlemmer i kommunestyret , varamedlemmar som deltok på dette møtet , formannskapssekretær , rådmann og teknisk sjef .	14	Singular
Kvar einaste regjering , uavhengig av farge og politisk ståstad , har påført oss litt meir gjeld , år for år , periode etter periode .	0	Singular
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	8	Singular
Han klarte ikke å score mål og var en smule tvilsom utenfor banen . »	12	Singular
Men sjølv om dei politiske fortolkingane av relativitetsteorien er langt utanfor det Einstein kunne gå god for , var Einstein sjølv ein viktig politisk aktør .	5	Plural
Bommer du på ballen med én millimeter er pasningen helt håpløs .	5	Singular
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	1	Singular
Alt frå fyrste besøksdagen fekk ho god kontakt med dei innsette og ho følte seg velkomen .	10	Plural
Det bues fra tribunen , og på skjermen vises raskt noe annet .	3	Singular
Kjærligheten til selve bilen tørker bort .	3	Singular
å to kroner # ifrå e # ifrå Oslo og hit til Hærland .	1	Plural
No er det ikkje gjort store endringar , men mangfaldige små .	9	Plural
I Norge var byråkratiet lenge danskpåvirket .	3	Singular
Gender and the City in Euripides' Political Plays ( 2002 ) er en vitenskapelig studie i gresk litteratur .	12	Singular
At det finst pengar i systemet , fekk Thomassen tydeleg illustrert :	5	Singular
Forskjellen mellom dem og " sånne som meg " er at de hooker opp med absolutt hva som helst , på bekostning av hva som helst .	0	Singular
Det er en rimelig antagelse at denne interaksjonen bidro til at normene hos publikum og kunstnere ikke drev altfor langt fra hverandre .	21	Plural
Dei kan vere interesserte i å kjøpe felgfabrikken i Høyanger .	0	Plural
Desverre var det nok litt for kort tid frå invitasjonen til møtet , seier Tone Edland , ei av dei tri Telemarks-kvinnene som går i brodden for større åtgaum på distrikta i valkampen .	32	Singular
I utgreiinga bør det vurderast om det er tenleg å gje visse reglar også for målbruken i kommunar og fylkeskommunar .	1	Singular
Var Oslo og Utøya berre ei tilfelleleg slagmark som landsbyar , fjellknausar og vadestader har vore det i alle store krigar med kommandosentralen langt borte ?	6	Singular
Kyrkja har endeleg blitt ein realitet etter å ha vore planlagt i over 50 år , og vigsledagen var ho fylt til randen med bunadskledde kyrkjegjengerar .	22	Singular
Med sterke incentiver fra begge sider kan vi håpe på et gjennombrudd i sommer .	7	Plural
Han tar fra dem som er " utenfor " og gir solidarisk kun til de som er " innenfor . "	0	Singular
- Vi inviterte kontrolløren tilbake til ordinær opningstid , som er frå 29. mai til 2. oktober , svarar hotellet .	15	Plural
Ein slik språkleg tilstandsrapport - eit språkbarometer - må utarbeidast på grunnlag av visse parametrar som kan seia noko meiningsfylt om korleis bruken av norsk står seg jamført med engelsk innanfor utvalde språkdomene .	22	Singular
Han slapp billig unna , med skader i den ene foten .	10	Singular
Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima , det skal ingenting til , med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag , erindringer og levende liv være utradert .	27	Singular
For i sin tiltredelsestale i 1981 slo han bastant fast at « regjeringen er problemet og ikke løsningen » på USAs problemer .	7	Singular
Hoppe frå Førde er blant landets aller beste .	0	Singular
Men vi har sans for at komiteen under Jaglands ledelse har mot til å velge noe annet enn det trygge og trauste .	16	Singular
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	16	Singular
Pilegrimane får med seg kulturen og historia langs vegen , og ved dei kyrkjene som blir passerte , vert det særskilde markeringar .	19	Singular
Samtidig sier flere diplomater og Asia-eksperter til The Washington Times at det er svært sannsynlig at Nord-Koreas omstridte atomprogram ble diskutert .	14	Singular
Kan jeg ha lest feil bøker av henne ?	7	Singular
- Kampen mot Ski er nok den dårligste forsvarskampen vi har levert så lang denne sesongen .	1	Singular
Høy pris .	0	Singular
og så måtte du gjere reint om kvelden når du kom heim ?	7	Singular
No er skulda altså på 83 prosent , klårt høgre enn gjennomsnittet i EU .	2	Singular
« Ora er eg » , seier folk til meg , og dei seier det også til meg i Brasil , i Slovenia , i Finland .	7	Plural
Dette er riv ruskande gale , og har ingenting i ein seriøs valkamp å gjere , seier Tarjei Skræi , formann i Seljord FrP .	11	Singular
Retorikkens repertoar er logos ( saksargumenter ) , pathos ( følelsesargumenter ) og ethos ( moralske argumenter ) .	15	Plural
Av dei nordiske landa er det først og fremst i Sverige at det nasjonale språkorganet har eit utvida og nærare definert ansvar for andre språkspørsmål enn dei nasjonalspråklege .	1	Plural
Det kommer stadig meldinger om tap av amerikanske soldaters liv .	0	Singular
Wik flytter om det blir eit endeleg nei .	7	Singular
Alle offentlige tilskudd til barnehagene vil bli samlet i ett direkte tilskudd til den enkelte barnehage .	1	Plural
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	6	Singular
Å vinne 3 - 0 mot en divisjonskollega er veldig bra , men prestasjonene i kampen er langt fra bra .	15	Singular
Det jeg kanskje brukte min assisterende manager til mest var å sende han på pressekonferanser .	12	Singular
Vi må heile tida vika for andre som har bruk for vårt område , seier NRL-leiaren .	15	Singular
Flertallet legger avgjørende vekt på at Den norske kirke fortsatt skal være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og med rom for ulike grader av trosengasjement og aktivitet blant sine medlemmer .	27	Singular
Ein lærar sendte ut brev til alle mannfolka på arbeidsplassen og underteikna med ein annan kvinneleg lærars namn .	7	Plural
Mi oppskrift har litt mindre enn dei fleste oppskriftene eg har sett rundt omkring .	1	Singular
Dette går også hardt ut over autoriteten til familie og skole .	0	Singular
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	17	Singular
Skattesystemet er en krevende balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet , og praktiske realiteter i form av mest effektiv innkreving og minst mulig skadevirkning på samfunnets verdiskapning .	26	Singular
Robolis slår meg som naiv , men samstundes er han ein ærleg mann .	9	Singular
Hvorfor dukker dette argumentet stadig opp som grunn for at menn ikke kan ta permisjon ?	3	Singular
Firda Media sin nettstad firda.no og resten av nettavisene i A-pressen fekk ny design tysdag 18. januar .	16	Singular
når det er avfisking # inni innover fjorden så fiska vi der .	3	Singular
Mange ser denne mørke strømmen i sekstitallets rock i sammenheng med de tragiske kapitlene som markerte hippie-æraens slutt - som for eksempel Charles Manson-drapene i 1969 .	3	Singular
Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro , 40 milliardar lægre enn han spådde .	14	Singular
En politimann , som jobbet som vakt ved universitetet , ble skutt og drept av en person til fots idet han stanset en bil i rutinekontroll .	1	Singular
Hun har satt to onkler , tante , far , sønn og datter på utstilling	12	Singular
Større baderom med plass til dobbeltdusj og badekar er populært .	7	Singular
Jeg tror det er fullt mulig å finne en driftsmodell som muliggjør et fortsatt liv side om side med nettet og langt utover 20 år .	19	Singular
Han er redaktør for ei dagsavis og ei vekeavis i Baku .	5	Singular
Ingen av dei har arbeid , og ingen har tru på at noko av oljepengane som strøymer inn til Aserbajdsjan , kan kome dei til gode .	14	Plural
Med et par graders økt gjennomsnittsvarme vil vi og våre etterkommere fortsatt kunne overleve , selv om stormene og flommene blir flere og hardere , og det blir mindre skiløping og mer snegler og flått .	19	Plural
- Eg slår rekorden frå 2007 med eit par hundre kilo .	7	Singular
Norske skuleeigarar , altså kommunane , veit i liten grad om det dei gjer , verkar .	8	Singular
Det dreier seg om ved , pellets og flis til oppvarming , fortrinnsvis til oppvarming av sentralvarmeanlegg som igjen forsyner alt fra små boligfelter til hele bydeler .	6	Plural
Ingen andre land kunne styra oljesektoren så godt som me .	7	Singular
To uker etter at han hadde fortalt Stoltenberg at han ønsket å gå av , sa han til NRK og andre medier at han kom til å fortsette som helseminister .	20	Plural
Men dei er jo også ein del av det ( himmelske ) økumeniske fellesskap ?	13	Singular
Det er greit å ha en kølle klar når den gamle brekker .	9	Singular
At Bønna skulle ha puttet en banan inn i eksosrøret til rektors bil , faller vel på sin egen urimelighet .	12	Singular
Ho meiner det er eit stort problem at høgt utdanna folk vel å ikkje flytte til fylket .	5	Singular
Råvarer og oppskrifter for ei hel uke .	0	Plural
Nå er også det ultraliberale partiet Liberal Allianse blitt en del av blå blokken .	3	Singular
Og nei , sånne innlegg som dette er absolutt ikke sponsa , men vi takker gjerne ja til en ekstra cupcake .	13	Plural
Oda og Selma var fint , mente kona , som insisterte på å bli kalt « kjæresten » av mannen sin .	4	Singular
Kanskje var det som en følge av at CSKA ledet 2 - 0 , men jeg føler likevel straffesparket var svært så matchavgjørende .	20	Singular
Kort fortalt , vi har aldri tid til å kjede oss mer .	0	Singular
3. og 4. trinn går i lag , og 5. , 6. og 7. trinn går saman , men blir delt i to grupper når det høver slik .	20	Singular
I tillegg er instrumentene trådløse , noe som er en sann lettelse .	3	Plural
Dei har i komiteen dessverre funne det nødvendig å kutta endå meir på forsking , noko som fører til at det blir mindre innsats på forsking .	15	Singular
- Det skal være ytringsfrihet , det er det demokratiet er best tjent med .	12	Singular
Først ville han ha 200 kroner for trefigurane , men då slektningen min kom med pengane , skulle han ha meir , fortel ho til Firda onsdag .	2	Singular
Når faen blir omskrive til faem , stadfestar det i røynda krafta i det opphavlege ordet .	13	Singular
Økt forskning , et samarbeidsprogram med industrien , en økonomisk « startpakke » gjennom avgiftsfritak og en undersøkelse av miljømessig status med en fortløpende vurdering av utslippstillatelsene vil stå sentralt .	1	Singular
Staten har en rolle både som eier og regulerende myndighet .	9	Singular
Dei sat i Sps , KrFs og SVs partigrupper , der Sp førte an med å reise utsetjingsframlegg , medan KrF og SV tvilte på økonomien og slutta seg til .	17	Singular
4 : Kan ikke møte tittelforsvarer Russland før finalen .	0	Plural
Han så at alt i relativitetsteorien passa i hop og han såg at det var vakkert .	3	Singular
Eit vegutval i Nissedal kommune har kome med framlegg som fører til privatisering av vegar i kommunale byggjefelt .	0	Singular
Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort , over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies .	1	Singular
Heller ingen verkeleg motsetnad mellom ulike interesser .	1	Singular
Den gjev også teiknspråk status som fullverdig språk .	6	Singular
Dei reknar med at falsifiseringa av hypotesar skjer i høve til realiteten .	11	Singular
Siden mesteparten av det høyere dyrelivet på Svalbard er avhengig av det marine økosystemet i Barentshavet , er sårbarheten for endringer og inngrep i dette systemet stor .	22	Plural
Nede i sin tredje øl , sier Martin :	3	Singular
- Demokrati i en nasjon med 250 millioner kan være bråkete og komplisert , sier Obama , som sier at det må være slik i et demokrati .	1	Singular
Nokre av oss svara at Koranen er for fred når fienden vil ha fred , andre svara at krigane var sjølvforsvar .	20	Singular
Og meteorologen kan glede alle solhungrige med at det blir ein del sol i fylket .	10	Singular
Rent bortsett fra hovedpersonen Nathan Hale , som sto imot til den siste , bitre slutt .	0	Singular
Likevel skal Barneombudet ha ros for å be om innsyn i en henlagt etterforskning i Vestfold , der påståtte seksuelle overgrep mot to små gutter skal ha funnet sted .	23	Plural
Det er stort sett kun mann og sykkel som går i bakken , så når noe sånt som dette skjer er det ens egne sikkerhetsmarginer som er avgjørende .	11	Singular
Direkte patetisk blir det når Regjeringen fremholder at « hjemflyttingen » vil bety flere ordre til norsk industri og flere norske sjøfolk på skipene .	1	Singular
Det er kynisk .	0	Singular
Å oppfylle fireårskravet fører ikke automatisk til familieetablering med mindre underholdskravet er oppfylt .	2	Singular
Krigen i Libya er uansett så uforutsigbar at ord ikke er verdt papiret de er skrevet på .	11	Plural
Øyvind Aamot husker ikke sine første 27 leveår .	7	Plural
Pakistan er destabilisert og USA påført ei endå meir vanvitig økonomisk gjeld .	11	Singular
Nordli Hansen meiner òg det er ein fordel ved reforma at ein ynskjer å korte ned det samla studieløpet :	7	Singular
Det er fremdeles enkelte rester av spekk-kokeriene og noen hvalfangergraver .	6	Plural
I tillegg blei fem førarar tekne etter å ha køyrt for fort i ei 30-sone , som er ein skuleveg med fartsdumpar , på Årdalstangen .	21	Plural
Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset , og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida .	15	Singular
I mai neste år gifter Johann Olav Koss seg med Jennifer Lee .	3	Singular
Den direkte bakgrunnen for meldinga er utsegna i Soria Moria-erklæringa om behovet for ein offensiv språkpolitikk , slik at norsk språk blir det føretrekte språket i alle delar av norsk samfunnsliv .	1	Singular
Eg er godt nøgd , seier Tambarskjelvar-løftaren .	6	Singular
- Dette er sjansen regionen har til å få eit fagmiljø .	3	Singular
Ha en god søndag !	3	Singular
I eit intervju med Dagsavisen i helga sa Bjurstrøm at Norge ikkje må bli eit « Kuwait light » , der underbetalte arbeidstakarar frå fattige land gjer jobbane nordmenn ikkje gidd å ta sjølve .	24	Plural
Å få noen til å benytte seg av disse instrumentene i skyggen av knalltøff tromming og frontfigurhåndtering av gitaren , involverer lovnader om både groupies og solo-karrierer i nær fremtid .	18	Singular
Men ein kan naturlegvis undra seg om det har særleg allmenn interesse ?	1	Singular
En variant er at medlemmene betaler en differensiert kontingent i forhold til inntekt , eller at alle medlemmene betaler en fast medlemskontingent med særskilte satser for ulike medlemsgrupper som husstandsmedlemmer , studenter , pensjonister osv.	10	Singular
Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen ?	17	Singular
Langt dei fleste landa i OECD lèt born som ikkje har lært seg det dei skulle , gå skuleklassar opp att .	18	Plural
Men utover det har eg oppretta ei gruppe som eg kallar lærarar og studentar , og dei ligg på 12 - 13 prosent .	22	Plural
Donors Capital Fund , som finansierer mange organisasjoner på amerikansk høyreside , er blant de syv .	7	Plural
nei blyet det kapteinane det kom når dei begynte med snurpenøter da .	7	Plural
Statens strålevern ( www.nrpa.no ) , Grønn hverdag ( gronnhverdag.no ) og det svenske Mobilmärkning ( mobilmarkning.nu ) er kilder å oppsøke , men disse burde utvikles i langt større grad .	28	Singular
Min antagelse er at det blir vanskelig å få et like stort antall ut av byen denne gangen , sier borgermester Ray Nagin i New Orleans .	11	Singular
2 ) Marknadsliberalismen til Arbeidarpartiet frå slutten av 1970-åra og framover er sett frå ein synsvinkel eit empirisk faktum .	6	Singular
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	26	Singular
I stedet for kan det bli liggende i uker i påvente av forbrenning , ifølge informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen .	4	Singular
Men jeg kan fortsatt bruke den om ti år .	7	Plural
Dyra trekkjer nok raskare enn vi i utgangspunktet hadde trudd .	7	Singular
Jamvel om det er Frankenstein ein fortel må ein då balansera valden , som publikum forventar og ynsker , opp i mot provokasjonar mot konservative verdiar , som eksisterer i eit samfunnsmessig og kunstnarisk vakum .	22	Plural
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	15	Singular
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp , 26 prosent at dette til nød kan skje , mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme .	16	Plural
Vi var helt spist opp , vi hadde en slags fysisk relasjon , men var ikke mentalt til stede for hverandre .	20	Plural
Jeg har fått mer respekt for menn som prater om disse tingene , om mannsrollen .	6	Plural
Eit glas Remy Martin XO her oppe kostar 120 kroner - det same som ein aserbajdsjansk pensjonist nede på bakken får per månad .	1	Singular
I dag vil dei oppsummere bomturen som ein politisk siger trass alt , på grunn av forsterka kritikk av Israels blokade og ny merksemd om Palestina-konflikten og kvardagslivet i Gaza .	27	Singular
Anten må kvar germanar i nord overføra ein stor del av inntekta si til latinarane i sør , eller så må latinarane byrja å produsera svært mange fleire varer og tenester og det fort .	7	Singular
Jeg er glad for forbudet .	4	Singular
Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg .	14	Plural
Sjølv sit eg i partiet sitt sentralstyre og vil der få direkte kontakt med både stortingsgruppa og regjeringa .	2	Singular
2 ) Marknadsliberalismen til Arbeidarpartiet frå slutten av 1970-åra og framover er sett frå ein synsvinkel eit empirisk faktum .	17	Singular
Livet vert lett då .	2	Singular
Deretter må det offentlege forbruket ned , lønene må kuttast og skattane aukast - særleg eigedomsskatten .	7	Plural
Det har gjort sterkt inntrykk , sier Elisabeth Mork , som i hele høst har jobbet med å samle og registrere det enorme materialet , som nå skal sendes videre til Riksarkivet .	23	Singular
Sønnen :	0	Singular
Heldigvis er sola så sterk at bladfyken og blokka hans turkar i ein fei .	8	Singular
Det opplyser plansjef i Nissedal kommune , Sveinung Seljås .	0	Singular
Kvar og ein kan prøva å kome opp med ti gode tiltak som verkeleg vil gjera ein skilnad og som vil snu folkeveksten og styrkja distrikta andsynes Stor-Oslo .	9	Plural
« En utfordring som likner den å drive din egen business med sju eller flere ansatte .	2	Singular
Folk på venstresida holdt med Roma .	0	Plural
Regionalsjefen vurderte at førespurnaden var positiv , og sjølv om fylkeskommunen ikkje skulle ta stilling til kvar i fylket det skulle plasserast meinte han det var naturleg at det hamna i Vest-Telemark .	19	Singular
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	25	Singular
Over hundre fotballivrige barn hadde meldt seg på til årets fotballskule i Fyresdal .	9	Singular
Men fotballen blir jeg aldri kvitt , sier en svært åpenhjertig Geir Hansen til Sunnmørsposten .	3	Singular
Å være lillebror sammen med Frp er noe ganske annet enn å være storebror i en høyre / sentrumskoalisjon .	15	Singular
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	27	Singular
En stor andel av planteartene på Svalbard har dessuten begrenset utbredelse , og mange er bare kjent fra noen få lokaliteter .	20	Plural
For å møta dei nye utfordringane ønskjer Språkrådet mellom anna å rekruttera medarbeidarar med samfunnsvitskapleg kompetanse .	9	Singular
SV er også svært glad for at eit fleirtal , alle med unntak av regjeringspartia , sluttar opp om eit forslag om å sjå på korleis ein kan få auka utvinningsgraden på norsk sokkel .	7	Singular
15 . I same bolk skriv dei at namnet på Beethovens 3. symfoni , Eroica , er avleidt av « gresk heroe » ( s. 11 / 79 ) .	17	Singular
Forskriften har for øvrig bl a regler for å beskytte fuglefjell mot støy , om at ulovlig ervervet vilt og fisk blir statens eiendom og hjemmel for å innføre båndtvang .	3	Singular
Aper vart tidlegare nytta i forsking på ei rekkje universitet over heile Storbritannia .	5	Singular
Caledoniakanalen liknar mykje på Telemarksvassdraget med mange sluser , fjell og åsar på begge sider .	14	Plural
- Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping , sa en talsmann for departementet .	11	Plural
For at det språkpolitiske pådrivar- og samordningsarbeidet som Språkrådet vil ha hovudansvaret for , skal bli truverdig og dermed ha størst mogleg gjennomslagskraft , må også innsatsen byggja på relevant og haldbar dokumentasjon .	29	Singular
Tittelen er nestenbanning for « Det var som faen » .	0	Singular
Søndag kveld sat Flæthe og dei andre styremedlemmene i Fundo i styremøte , men Flæthe hadde likevel høve for ein liten prat .	1	Singular
Den siste tida er det sådd tvil om regjeringa vil stå ved klimaforliket , gjennom signal frå Finansdepartementet og frå statssekretær Per Rune Henriksen i Olje- og energidepartementet .	0	Singular
Lovverket til føremon for dyr er dramatisk skjerpa dei siste tretti åra .	8	Plural
I sommar var det krig i Europa .	1	Singular
Betre rettstryggleik	1	Singular
Opningskvelden blir publikum kjent med mennesket og laurdag er det produksjonane me set fokus på , forklarar Christenson .	0	Singular
Rett nok kan me ikkje bruka pengane i dag , men dei går til ei god sak .	16	Singular
Coroner leste opp selvmordsbrevet , som ble funnet i hans filofaks på åstedet .	12	Singular
I støt enda han opp med 141 kilo , ny rekord med éin kilo .	6	Plural
I heftet kjem ho derimot berre med generelle setningar i føreordet om samferdsle , lokale ressursar og trongen for sterke byar .	17	Singular
Eg har i så måte altså skumma ein del i Daphne Hampsons bok om strukturar i katolsk og luthersk kristendomsforståing i dag .	12	Singular
Eg er glad for at vi kan støtte opp under dette arbeidet , seier helse- og omsorgsminister Anne-Grete Strøm-Erichsen i ei pressemelding .	11	Singular
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	17	Singular
Ledelsen burde ha visst " , sa styreleder Harald Norvik i forbindelse med Telenor-saken i Bangladesh .	0	Singular
Foto Arne Stubhaug	0	Singular
Toroms luksus til 1,8 millioner	4	Plural
Sextape med avdød raplegende lekket på nett	3	Singular
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	28	Singular
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	5	Singular
Her er det gress på taket og brekende sauer rett utenfor hotellvinduene .	5	Singular
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	2	Singular
Det er ikkje i tråd med Soria Moria , sa helseministeren , og la til at no må strategiprosessane i Helse Førde gå sin gang vidare før den endelege modellen vert valt .	0	Singular
Da er nok Ap mindre bekymret for hvordan partiet eventuelt kan komme til makten med et ikke-sosialistisk flertall .	15	Singular
Berre ei handfull er orienterte , og dei fleste er nok glade for å sleppe å vere med på det .	4	Plural
Laget har om lag 20 aktive medlammar , så alle vaktene har om lag 4 vakter kvar i påska .	15	Plural
Sjekk oppsettet for dei lokale laga her .	3	Plural
Det er dessuten et problem at de som blir tatt for å kjøre bil uten førerkort , ofte er raskt tilbake på veien igjen .	15	Singular
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	24	Plural
Mange har kalt det ei politisk abdisering , seier Pedersen .	5	Singular
I ettertid har det blitt konstruert en annen historie , sier Bertelsen i dag .	13	Singular
Menneska flyktar i panikk - Wells var også blant dei fyrste som skildra fenomenet massehysteri .	13	Singular
Det blir et spark som straff , i moralens navn og på vegne av oss alle .	15	Plural
- Dette er tal me sjølvsagt er veldig fornøgde med .	3	Plural
Regjeringen vil foreslå å innføre en rett for voksne som ønsker å ta videregående opplæring , og som ikke har fullført en slik opplæring tidligere .	6	Singular
Yngve Apneseth fekk god klaff under Baltic Cup , og sette tre nye personlege rekordar .	11	Plural
Hvordan velger potensielle asylsøkere asylland ?	3	Plural
Så langt har kritikarane i dei store vestlandsavisene uttrykt seg positivt til Hjortelands debutbok .	9	Singular
Moren har falt , trolig på grunn av sykdom , og forsvinner kort tid etter i sykebilen sammen med bestefaren .	4	Singular
Halvparten av alle nordmenn vil få alvorlige psykiske problemer i løpet av livet ifølge Helsedirektoratet .	8	Plural
Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss , vi som lever på middagshøyden i den velstående verden ?	12	Singular
Alle går på leveren .	0	Plural
Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen , behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten .	10	Singular
Det er denne måten å lære på som gjer nye generasjonar interesserte i eiga historie .	0	Singular
The National Institute of Mental Health fann etter kvart ut kva han hadde gjort , ved å taka prøver frå laben , og såleis vart omverda merksam på det nye stoffet .	26	Singular
« Ved å presentere dei følgjande skuldingane og krava i største alvor , førebur vi alle som lyttar for konfliktane og scenaria som kjem .	19	Plural
Forvaltning av kirken og kirkens omgivelser skal samordnes med kulturminneloven og plan- og bygningsloven .	4	Singular
Han spilte den på fest , i bryllup , i bursdager , i begravelser .	7	Plural
Forfattaren Robert Marc Friedman vil bak klisjeen om den distré og uflidde fysikaren .	0	Singular
Jeg har hjulpet ham så mye opp gjennom , både emosjonelt og med penger .	3	Singular
Fleire modellar	1	Plural
Miljøpolitikk kolliderer heile tida med kortsiktige interesser .	3	Singular
Summen av alt dette er kaotisk .	5	Singular
- Det er ikke sant at kvinner er det svake kjønn .	1	Singular
Men utvalget av kandidater og partier er enormt , og mange er usikre på hvem de skal støtte på valgdagen 23. oktober .	5	Plural
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	24	Singular
Ikkje sjeldan vert røynda noko endra med tal som passar til den politikken ein sjølv står for .	5	Singular
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	16	Plural
Musikken traff meg så hardt og inderlig den kvelden .	2	Singular
Abid Raja mener datteren må forstå forskjellen på mullah Krekar og islam som religion .	3	Singular
To jegerar følgde sporet , og sat på det søndag føremiddag .	9	Singular
Om opprørsrådet har kontroll over styrkene sine i møte med dette vil tida vise , sier Vikør .	6	Plural
Men - som Silver selv er den første til å påpeke - dette er å sammenlikne med når meteorologer sier at sjansene for sol er 90 prosent .	23	Singular
Arktiske områder har også levedyktige bestander av arter som er forsvunnet fra eller er truet i sydligere områder .	17	Plural
Og fordi jeg tenker at bak det lille utsnittet må det jo finnes rot og hyl og støvkorn .	15	Singular
Hun har gitt mange mot til å være seg selv og til å stole på sitt eget vett og sine egne erfaringer .	17	Singular
Likevel skal Barneombudet ha ros for å be om innsyn i en henlagt etterforskning i Vestfold , der påståtte seksuelle overgrep mot to små gutter skal ha funnet sted .	18	Plural
Dei har eit anna mål for partiet enn eg har - å halde på regjeringsposten og hindre at Ap vert endå litt verre .	8	Singular
Dagfinn har vært utrolig viktig for meg , og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet , så det kom som et sjokk at det ikke fungerte .	20	Singular
Moren går mot bilen , setter seg inn , og sier hun skal kjøre bilen i en fjellvegg .	11	Singular
Johan Arneng klinket straffen i vinkelen på vakkert vis .	7	Singular
Dessutan var han ein god vitskapsmann , og aller viktigast :	3	Singular
Men om Justin Fashanu er " begravd og borte " , og motstanden fortsetter , tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut . »	20	Plural
Eg meiner budstikka er på kollisjonskurs med folkemeininga og interessene til folk i kommunen .	7	Singular
« Jeg ber bare om at anklagene ikke er sanne .	6	Plural
Når veksten så falt i USA , var nok sikkerheten til de statlig garanterte amerikanske obligasjoner et vesentlig moment .	17	Singular
Ideala om openheit og demokrati krev at vi ser nærare på det reint talmessige grunnlaget for denne angsten , særleg fordi dette grunnlaget er uklårt og omstridt .	24	Singular
I presentasjonen til det daverande EØS-utvalet såg saka uskuldig ut , men det var ho ikkje , seier Seierstad .	14	Singular
og jamt så var vi fire .	4	Plural
I kapittel 7 utredes ulike sider ved gravferdsforvaltningen .	4	Plural
Men så vel Regjeringa å dela ut 40 laksekonsesjonar over bordet etter samtalar med Framstegspartiet .	10	Singular
Den historiske bygdedagen på garden Tveiten i Krokan i Seljord med sogelandtilskipinga « Ståle Åsheim , kjempekar og brodermordar » kan også sjå langt etter dei 10.000 kronene dei vona å få frå fylkeskommunen .	27	Plural
Ho vil gjerne evaluere asylmottaket , men reagerer på tidspunktet for utspelet og forma det har fått .	4	Singular
Akkurat nå er de litt lei .	3	Plural
En ny metode på Ullevål universitetssykehus gjør at premature og syke nyfødte nå kan ligge uforstyrret og småsove mens sykepleierne tar blodprøver .	15	Singular
Filmen er eit samarbeidsprosjekt mellom blant andre Sogn og Fjordane fylkeskommune , Framtidsfylket og NHO , og skal nyttast i marknadsføringa av fylket som eit attraktiv bu- og arbeidsområde .	22	Singular
- Når direktivet er endelig vedtatt , er det naturlig for Norge å raskt ta stilling til om det skal tas inn under EØS-avtalen .	4	Singular
Jeg reiser ikke heim med barnebarnet mitt uten forsikringer om at jeg får beholde gutten .	0	Singular
Først etter en stund forstår publikum at det er en datter som intervjuer sin egen far .	2	Singular
I staden for å vere motstandslause offer for nyliberal ideologi , kan sentrale politiske aktørar på venstresida ha sett tettare integrasjon i internasjonal økonomi som eit vilkår for å sikre outputlegitimiteten .	9	Singular
- Så kva skal vi gjera med jødane no ?	7	Plural
Årsakene til hukommelsestap kan være mange :	0	Plural
Ein del av drapsmannens rettferdiggjering av massakren og terrorbombinga har vore at synspunkta hans ikkje har fått komme fram på normalt vis .	1	Singular
Større semje og openheit om innvandringstal og den demografiske utviklinga er avgjerande for ein meir sakleg og open samtale om innvandringspolitikken .	5	Plural
- Det er ikkje generasjonen min som kan redde bygdene , men ein ung generasjon som maktar å tenkje på ny måte .	20	Singular
- Ja , i alle fall i høve til kva det kunne vore .	7	Singular
Blir dét tilfellet , har vi avgjort at 10.000 kroner fordelast mellom Røde Kors i Stryn og Foreningen for hjertesyke barn , seier den avtroppande arrangementsansvarlege .	5	Plural
Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim ( SV ) har fått så øyro flagrar av SV-veteranen Tore Linné Eriksen .	2	Singular
Biletet er frå kvalifiseringsløpet på Bjerke Travbane 5. september .	7	Plural
Han ser ikkje mørkt på køyreturen , og fortel at han har køyrt den aktuelle strekninga fleire gonger før .	15	Singular
Til slutt førte medisinene til en alvorlig hjertefeil , og Hannah har i dag et hull i hjertet .	17	Singular
Årsaker kan vere ledige stillingar eller langtidssjukemeldingar .	3	Plural
I tidlegare tider bruka dei òg å slå varm mjølk over den kalde grauten .	13	Singular
Snart blir det klart at hun skal fylle en helt spesiell funksjon .	3	Singular
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	4	Singular
Hvordan ser din perfekte søndag ut ?	2	Singular
Opp på scenen kom dattera , som den gangen var seks år og enebarn .	10	Plural
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	1	Plural
Men ynsket om auka kjøpekraft og velstand er nok like sterkt hos offentleg tilsette som hos andre .	13	Plural
Media reagerer på kvinneskikkelser i en « mannsdominert » idrett .	7	Singular
Men utvalet for regionale tenester ville det annleis i møte den 31. august .	1	Singular
Når nokon får ny barnehage må dei ete kake og godteri , informerer ungane .	3	Singular
- Når man tør å se hverandre på det svakeste , og man skjønner hva som skal til for å ta vare på den andre .	6	Plural
Dette er noko av bakgrunnen for at denne meldinga vil retta eit særleg søkjelys mot forholdet mellom språk og makt .	0	Singular
Dette gir en ytterligere radikalisering av palestinere og den arabiske verden .	3	Singular
« Små barn som har vært under omsorg i 2 år , skal som hovedregel bli boende i fosterhjemmet » , står det i rapporten .	22	Singular
Mødrene vel som regel å ta ut foreldrepengar i den første delen av foreldrepengeperioden , mens fedrane vel den siste delen .	13	Singular
Det er mer moderat i virkeligheten .	3	Singular
Har medlemene av mafiaen ei trygg og god stilling på heimstaden , ser dei ingen grunn til å flytta på seg .	7	Singular
Forloveden Jennifer Lee var blant gjestene som feiret Johan Olav Koss sin 40-årsdag i natt .	11	Singular
Han mister også lappen i 13 månader .	3	Singular
- Den sosiale aktiviteten er den same no som då me heldt til på Kviteseid hotell .	2	Singular
Ordførar Anne-Nora Oma Dahle ( Sp ) presiserte innleiingsvis i torsdagens møte at det denne gongen ikkje er snakk om ei reprise eller omkamp i saka .	21	Singular
Det er bra med dyr , dei har god kondisjon og fine vekter , fortel leiar i Setesdal Austhei villreinlag , Svein Ekre frå Tveiten i Edland .	4	Plural
Det er også redusert kapasitet på mobil , slik at nokre kundar korkje har breiband , telefon eller mobiltilgang .	14	Singular
- Paus seier at den offentlege tyske økonomien ikkje er så god , og at det er på tide å seia rett ut at han langt på veg er så dårleg grunna sameininga .	7	Singular
Han tok sin første seier på kunstgress i år , men gir minsukarakter til denne og Alfheims matte .	4	Singular
Vi har bruk for alles innsikt og alles kompetanse .	4	Plural
Halvparten av alle nordmenn vil få alvorlige psykiske problemer i løpet av livet ifølge Helsedirektoratet .	12	Singular
Det er likevel eit behov for å sjå ei ny lov om Språkrådet i ein større samanheng .	3	Singular
I Hordaland har politiet sett at GHB - som egentlig er fargeløst - er blitt tilsatt gul konditorfarge og tappet på Solo-flasker .	16	Singular
Vi vil gi Stortinget en bred gjennomgang av utfordringer og muligheter i forholdet til Europa i en stortingsmelding om Europa-politikken .	0	Plural
Vinnertiden under kortbane-EM fredag var en forbedring av den nordiske rekorden , satt av Dale Oen i Manchester i 2008 , med 1,09 sekund .	5	Singular
Deriblant kostymene til « Skal vi danse » for fjerde året på rad , og de seks sesongene av den engelske versjonen « Strictly Come Dancing » på BBC .	20	Singular
I spørretimen ba partiets helsepolitiske talsmann , Bent Høie , statsministeren møte pasienter og pårørende ved det nedleggingstruede private tilbudet til unge med spiseforstyrrelser , Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad .	3	Singular
Madam Tussaud's slukt av oljen	0	Singular
Få dager etter angrepet la hun ned bamsen sin , en kopi av den verdenskjente isbjørnen Knut , på trappen til den norske ambassaden .	10	Singular
Masse røyk .	0	Singular
Jeg opplever frustrerte kolleger syte over resultatet når de kommer hjem igjen til Sverige , Danmark eller Norge .	0	Singular
For det tredje skal sentrale statsorgan nytta fleirtalsmålforma innanfor eit geografisk avgrensa område i alt utoverretta informasjonstilfang som har særleg tilknyting til dette området .	14	Singular
Vi vil motarbeide diskriminering , samtidig som vi tydelig skal formidle at det forutsettes at alle innbyggere plikter å delta aktivt og slutte opp om lover og samfunnets demokratiske grunnverdier .	12	Singular
Desse partia kunne kanskje heller vedgå at det var bra at deira framlegg blei forkasta .	9	Singular
Nei då , det orsakar ingen ting .	3	Singular
- Det er stor semje om oppryddinga , men sannsynlegvis usemje om kva for former som skal bort , medgav Giske .	4	Singular
Det er høgkultur til dømes å bruke smeden til undervising .	0	Singular
Peer Steinbrück , den førre finansministeren frå SPD , sa i langtidsbudsjettet sitt at den tyske staten måtte låna 65 milliardar euro for å finansiera underskotet i 2012 .	3	Singular
At de fantes , var det liten tvil om .	6	Singular
Basert på de siste meningsmålingene ligger partiet an til å få historisk innflytelse over en ny dansk regjering .	12	Singular
Han er aktiv i diskusjoner på nettet , og 23. desember kommenterte han et innlegg fra et medlem i NDL .	12	Singular
Det er dessverre en fare for at de involverte aktørene hver for seg hverken har oversikt over eller tilstrekkelig omtanke for hva de samlede virkningene kan bli .	18	Singular
- Hele familien har sett fram til dette fordi hele livet vårt har vært forstyrret at Hannahs alvorlige sykdom , sier faren .	2	Singular
Dessuten var det jordnært og norsk .	5	Singular
Overingeniør Gunnar Djuvik hjå Fylkesmannen opplyser at det er skrive brev til Kyrkjebygdheia AS der ein bed om at avfallet blir teke hand om på ein annan måte .	0	Singular
Men Høyre og andre som måtte ha planer om å overrumple regjeringsmedlemmer med uforberedte møter i medienes søkelys , bør vurdere konsekvensene nøye .	22	Singular
Tromsø-spillerne er ikke udelt positive til underlaget på Alfheim .	3	Singular
Det er også bluesgitarlegenda BB King .	0	Singular
- Det er atypisk , men det kan skje .	1	Singular
- Er du klar over på den tiden vi måtte vente , ble du 25 millioner rikere ? , prøver vi oss .	21	Plural
De overordnede strategiske målene , nærmere konkretiserte resultatmål og forventede resultater står i St prp nr 1 hvert år .	17	Singular
Mottoet er :	0	Singular
Særleg med tanke på språkopplæringsdimensjonen vil den meir detaljerte utforminga av det nye fagrådet bli nærare drøfta med Kunnskapsdepartementet .	12	Singular
Vidkun Quisling vart vurdert som tilrekneleg , men forsvarsadvokaten hans slo fast at han såg seg sjølv som profet og etterfølgjaren til Heilag Olav .	13	Singular
Fulvio ser vel egentlig ut som om han er den sprøeste jeg kjenner , men han er kanskje den mest harmløse .	11	Singular
Og dei pengane som skal investerast i idretten i framtida , må fordelast over heile landet .	15	Singular
Samtlige på Tor Holger Bertelsens arbeidsplass er inhabile .	0	Plural
Ledelsessystemet er todelt med en statlig organisert prestetjeneste ( embetslinjen ) og folkevalgte rådsorganer ( rådslinjen ) .	9	Singular
Sosialismen forringes til en karikatur av sine opprinnelige idealer .	8	Plural
- Hva er deres styrke ?	4	Singular
Du kan ikke sammenlikne kvaliteten på spillet heller .	4	Singular
En annen , kanskje enda viktigere , er at det stort sett er avisene som leverer de virkelig tunge nyhetene ( de såkalte gravesakene ) .	9	Singular
Og det har jo ikke gått leserne hus forbi .	1	Singular
- Ein av bebuarane våre har desverre gjort fleire lovbrot i Kviteseid , men han er arrestert og sett i varetekt .	20	Singular
For bare noen få uker siden var Odd Grenland nærmere bunnen av tabellen enn de var toppen .	16	Singular
Då kom ein liten gjeng med Raude Kross-medlemmar med fullasta bilar med mat , saft , kaffi og Raude Kross-utsyr og rigga seg til på Raude Kross-hytta .	19	Singular
I det siste punktet i uttala heiter det « at rådmann og helsesjef vurderer stillingane sine » .	15	Plural
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	26	Singular
Det meste av overvåkingen er så nyttig , så nyttig .	3	Singular
At hun forsøker å skaffe seg mer piller fra andre kilder enn legen .	7	Plural
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	20	Singular
Det er hun som tar rollen som mor for både lille-søsteren og moren fra hun er 13 år .	12	Singular
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	6	Singular
Det skal føles som å ta på deg kjolen på bryllupsdagen , sier Niskanen , som legger til :	7	Singular
For vår egen sikkerhet .	1	Singular
Riktignok vil en slik pris med rette gjøre mange amerikanere stolte over sin president .	13	Singular
Hanna Kvanmo fikk ingenting gratis .	3	Singular
Elise , Espens venninne , har ringt , hun som var den siste som var med Espen før ulykken .	3	Singular
Jeg ble trukket forsiktig inn , som offeret i spindelens vev , og til slutt kjente jeg hvordan sanseinntrykkene fløt sammen .	10	Singular
Hvis ikke papiravisene tar grep om utviklingen , kommer det til å gå fra vondt til verre .	9	Singular
- Det verkar i dag urettvist å ha ein avtale som berre legg avgrensingar på i-landa .	9	Singular
1. mai-arrangementet i fjor var prega av demonstrasjonar mot gruve og korpsmusikk .	5	Singular
Særlig i Aftenposten , som i likhet med VG eies av Schibsted , falt uttalelsen i skrinn jord .	0	Singular
Han var fascinert av glidelåsen og var den første som brukte glidelåser i klær .	11	Plural
Iver Markengbakken ble nummer 24 , Thomas Kjelbotn nummer 26 , Håvard Klemetsen nummer 34 , Jan Christian Bjørn nummer 37 , Magnus Krog nummer 47 og Gudmund Storlien nummer 52 .	30	Plural
Berger endte 53,6 sekunder bak tyskeren .	2	Plural
Det vart då presisert at ein skjenkjekontrollør skal få komme inn sjølv om det er lukka lag .	16	Singular
Auken i straumprisen i det siste er ei tøff utfordring for oss alle .	9	Singular
I dag har en del trygdemottagere over 100 prosent skatt på inntekt hvis de begynner å jobbe , fordi trygdeinntekten faller mer enn inntekt etter skatt når de begynner i jobb .	3	Singular
For å kunne være en del av løsningen , må imidlertid næringslivet også gjøre det de er best på ; nemlig skape varige verdier gjennom teknologiutvikling og innovasjon .	23	Plural
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	6	Plural
Ganske hyggeleg å vere prest på slike samlingar , med fine ungdomsleiarar og flotte deltakarar .	7	Plural
Framlegget fekk åtte røyster , medan 12 røysta for synspunkta til Arbeidarpartiet .	2	Plural
- Den nemndsmodellen Stortinget vedtok , har i praksis blitt ei ordning som krenkjer rettstryggleiken til asylsøkjarane istadenfor å ta kvar einskild på alvor , seier Dahle til Klassekampen .	23	Singular
- Det blir stilt krav om effektivisering ?	1	Singular
For å være på den sikre siden , gir Sverre også legene en boks med kosttilskuddet Fortodol .	11	Plural
Vi blir tvinga til å tenke gjennom ting på nytt , eller meir eller mindre gå under , på sett og vis .	2	Plural
Den nye norske staten fra 1814 var en liberal og demokratisk rettsstat .	5	Plural
Oddbjørn Leirvik skriv om den same boka og peikar på at ei ny tolking av desse to profetane er mogeleg frå ein muslimsk ståstad .	17	Plural
Finst det ein tysk kultur utanfor Tyskland , og burde ikkje EU ha stogga ved Verona ?	4	Singular
Psykotiske personar har sjeldan slik evne til å reflektere realistisk over reaksjonane på det dei gjer .	14	Plural
- Debatten har vore ein intellektuell måte å nærma seg filmen på .	9	Singular
Herman Wildenvey og Arnulf Øverland , Olaf Bull og Sigbjørn Obstfelder var diktere man kjente og var glad i , som beskrev livserfaringer , som ble resitert i festlig eller i alvorlig lag .	13	Singular
Historisk er den europeiske unionen sluttproduktet av USAs strev frå 1888 til 1917 for å hindra at Tyskland vart ei supermakt .	5	Singular
E 39 hadde då vore stengd frå cirka klokka 08:30 .	8	Singular
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	21	Singular
Mot offeret kunne ein vere både snill og rampete .	8	Singular
Difor har offentlege styresmakter aust ut midlar til einskildtiltak utan klår plan , og difor må ein halde fram med ein kombinasjon av brannsløkking og autoritære straffeekspedisjonar .	10	Singular
- De kom til oss på NTNU hver gang for å løpe på tredemølle , forteller Bækkerud .	7	Singular
Den norske kirke , frikirkene og andre trossamfunn skal sikres gode arbeidsvilkår .	2	Singular
Innholdsmessig har en gått fra en Kull- og Stålunion til et stadig mer integrert felles marked med en i stor grad felles valuta og til iherdige forsøk på å etablere en felles utenriks- og sikkerhetspolitikk .	10	Singular
Aper vart tidlegare nytta i forsking på ei rekkje universitet over heile Storbritannia .	9	Plural
Ein kan hevda at me er heldige , men det er ikkje tilfeldig at me er betre rusta til å takla denne krisa enn mange andre land .	22	Singular
Gjennom media kjenner advokaten til klagesakene som er knyttet til Bertelsen .	5	Plural
Ettersom tida går , ser Elisabeth at objekta for forskinga vert til eineståande subjekt , og ei snikande kjensle av moralsk ansvar sig innover henne .	9	Singular
Dei har laga sitt eige vesle filmselskap , Mica Film , og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen , Lykkens grøde .	18	Singular
Det er ikke få navn som demonstrerer denne utviklingen .	3	Plural
Etter studiene arbeidet hun som oversetter i en fabrikk , men fikk sparken da hun nektet å samarbeide med det hemmelige politiet og bli angiver .	19	Singular
Jeg husker Jonas Gahr Støre på Utøya ( for øvrig etter at han selv hadde håvet inn 22 millioner i skattefritt aksjeutbytte ) , som hudflettet Hagen til stor jubel fra sine unge tilhengere .	12	Singular
Ja , i den forstand at filmen også handlar om den sosiale arven , er det rett , seier Fly til Klassekampen , når vi møter han på filmfestival i Haugesund .	16	Singular
I 1 Kor tek han villig i bruk termer og uttrykk frå antikk filosofi , for å forkynne Kristus ( til dømes : " Eg har lov til alt " etc )	13	Singular
En av de fineste og mest interessante menneskene jeg har fått gleden av å møte .	11	Singular
Kvitstripene har flassa av i løpet av vinteren , og Vegvesenet leitar no etter årsaka til at dette har skjedd .	0	Plural
Så opphengt var de i sin egen konkurranse , at de overså at barna fikk nervøse rykninger av den actionfylte Fox Kids-tegnefilmen de så på .	16	Plural
Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er , men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader .	8	Singular
Valfartinga til Røldal fekk ein brå slutt då biskopen fann ut at denne etterlevinga etter den katolske trua enno blei praktisert .	17	Singular
Om hvordan han forskanset seg på kontoret på Tinghuset , slik at politiet måtte rykke ut .	2	Singular
På tv-skjermene kommer det opp informasjon om hvem som slåss , og hvor mye de veier og hvor høye de er .	13	Singular
Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi .	12	Plural
Stortinget kommuniserer i utgangspunktet berre med statsråden , samstundes er det viktig at Stortingets komitear har tilgang til etatane si kunnskap , så lenge statsråden er informert .	3	Singular
Så ho spring hylskrikande sin veg , og resten av heftet skildrar forviklingane før det gode vinn og det vonde tapar .	1	Singular
Erfaringane frå Finland viser at prestasjonane blir betre , og at både elevar og samfunn vinn på ein slik fellesskole .	12	Plural
Mange år med tung medisinering mot leukemi har skapt et hull i hjertet hennes .	9	Singular
- Eg er ikkje usamd i det , seier Rugtvedt .	1	Singular
- Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått	6	Singular
- Vi kjende behov for å informera politikarane betre , seier Tom Bratlie , informasjonssjef i Norske Skog til Klassekampen .	3	Singular
« Det er beklagelig , men det gir altså en meget klar beskjed om hva dette handler om .	1	Singular
Einstein fekk ikkje Nobelprisen for relativitetsteorien , den fekk han først i 1921 / 1922 , og då for oppdaginga av lova for den fotoelektriske effekten .	19	Singular
I fredagens Klassekampen skulda historieprofessor Gro Hagemann reformkritikarane for å vere sutrete og nostalgiske .	1	Singular
Han deltok lite i familielivet når han var på land .	4	Singular
- Det er her du tek feil .	6	Singular
- Eit anna menneske ville ha blitt slått ut av ein slik ublid lagnad som Skrede fekk , men han reiste seg .	13	Singular
Han har gjeve bysborna sine sjølvkjensle , fått dei til å retta ryggen og vera stolte over eige språk og eigen identitet .	8	Plural
Det hjelper til med å klare syltetøyet ordentleg .	7	Singular
Halvorsen har teke dette initiativet , og det må seiast å vere spenstig gjort .	3	Singular
Utvalget anbefaler derfor at det etableres et faglig forum i hvert bispedømme / fylke med rådgivende funksjon i forhold til fellesråd / kommune .	8	Singular
Det er ikke tvil om at det går bra i NHL for tida , man flytter ikke fire kamper til Europa hvis ikke økonomien er god .	17	Plural
nei blyet det kapteinane det kom når dei begynte med snurpenøter da .	3	Plural
Samtidig dundret den srilankiske hæren løs på geriljakontrollerte områder med katastrofale konsekvenser for en allerede utpint sivilbefolkning .	11	Plural
og e men e når ein skulle levere dette her kom det båtar og tok ?	8	Singular
Eit valresultat på 9,3 prosent er historisk sett elendig for partiet .	6	Singular
Ofte er det slik i politikken at når ein møter eit problem , og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale .	26	Singular
Strømmen Kjerpeseth sprang inn til tida 54,40 på 400 meter hekk under Världsungdomsspelen i Gøteborg på fredag .	16	Singular
- På kvelden blir det oppholdsvær og synkende temperatur , forteller meteorolog Foss .	5	Singular
Scenen er i også eit symbol på massemordet og viser kva totalitær ideologi fører til .	7	Singular
Det var så deilig å komme tilbake , etter å ha kjent ordentlig på fraværet .	0	Singular
Om ein ser på Danmark i dag , ser ein at den tradisjonelle arbeidarklassen forsvinn og dei som er att , røystar ikkje slik dei « skal » , dei røystar på Dansk Folkeparti .	9	Singular
Selv om mange i Kr.F. og Venstre ser ut til å ha vanskelig for å innse det , er det et faktum at Fr.p. blir det viktigste støttepartiet for Bondeviks andre regjering .	25	Singular
Trivselen i Oslo følger også det tradisjonelle øst-vest-skillet .	6	Singular
- Så da får jeg sikkert ikke .	5	Singular
I romanen fortel Tore Kvæven om det norske vikingskipet « Havjerven » som er ute på eit kombinert plyndrings- og handelstokt .	1	Singular
Prisen bildekkremmeren måtte ut med for toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet var 37.300 dollar , eller om lag 270.000 kroner .	13	Plural
- Det er sant , de får selolje i Noreg .	5	Plural
Vi har mange bedrifter og mange tusen arbeidsplasser knyttet til produksjon , foredling og utvikling av norske energiressurser .	14	Singular
Vi ser på hvert bleieskift som noe koselig og bra !	4	Singular
Ikkje minst gjer Gjefsen godt greie for korleis Næss forma om og bygde ut examen philosophicum .	4	Singular
- Får seg ekstrajobber som alle andre	6	Plural
Eg las i ei avis nyleg at ein liten landsby på Sicilia med 900 innbyggjarar hadde ni trafikkpoliti .	5	Singular
Påstanden blei i staden at det som tel som fysisk eller biologisk realitet , er avhengig av korleis vitskapssamfunnet nærmare bestemt er .	0	Singular
Dersom AaFK-ledelsen ønsker å fortsette med samme spillestil som nå , tror jeg at klubben må lete utenfor Sunnmøres grenser etter sin nye trener .	19	Plural
Tre industribedrifter i Askvoll permitterer truleg alle sine tilsette .	7	Plural
Og kor tilfeldig det kan vere kvar ein er plassert på denne jorda .	9	Singular
- Jeg begynte å bli bekymret da jeg gikk rundt der .	7	Singular
Mine siste ord burde jo vært et gripende farvel , et gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange , en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt .	10	Singular
Det antifascistiske organet Monitor hevdar også at drapet på Hermansen har detronisert nynazistmiljøa i Noreg .	0	Singular
Blant eksemplene på nyord han har registrert , er " skimming " .	3	Plural
Som døme vart nemnt tilhøvet mellom morsmål og nasjonalspråk .	8	Singular
Helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen er på plass i Førde til det som blir omtalt som det tyngste og viktigaste helsemøtet i Sogn og Fjordane si historie .	23	Singular
Sokneprest Olav Rune Ertzeid arbeider no på spreng med å få i stand eit festprogram til fredag .	14	Singular
- Det er svært viktig at man kan stole på at dommere er uavhengige , nøytrale og opptrer etter beste evne .	20	Singular
Eit OL i dag er så stort og dyrt , med altfor mange greiner og krav om nye anlegg , at det er uansvarleg bruk av pengar og kan ikkje forsvarast korkje moralsk eller samfunnsøkonomisk .	23	Singular
Få , om noen norske regissører , har fått så mange strålende filmanmeldelse - samtidig som grusomme slakt ..	3	Plural
2. mars i år vart den svært regjeringskritiske Huseinov skoten ned og drepen utanfor heimen sin .	6	Singular
På neset såg ho eit bål med glør og flammar i nærleiken av fleire furutre .	7	Plural
Den norske kirke er ikke lenger en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn .	14	Singular
Bland saman yoghurt , kvitløk og riven agurk , og smak til med honning , salt og peppar .	13	Singular
Det må være en etisk refleksjon før man ytrer seg , sier Rieber-Mohn , som også poengterer viktigheten av debatt og diskusjon om presseetiske spørsmål .	4	Singular
Ap-representant Tom Strømstad Olsen sa då til Kommunal- og forvaltingskomiteen at « ... dagens reglar er godt eigna til å ivareta kommunanes og fylkeskommunens formål og hensynet til en sunn økonomiforvaltning »	30	Singular
Det som er ein føremon for gruppa , er ikkje alltid ein føremon for kvart individ .	11	Singular
Kva side stiller Kristeleg Folkeparti seg på i striden mellom skattelette / privatisering og utbygging av vidare offentleg velferd ?	5	Singular
Obama bruker effektive bilder som en luftbro med amerikanske fly og nedriving av en mur , til å fremme et saklig argument for at endring er mulig .	11	Singular
Der var de blant annet på besøk i Verdens Helseorganisasjon ( WHO ) og møtte Gro Harlem Brundtlands etterfølger , generaldirektør Lee Jong-Wook .	2	Plural
Et større problem blir det når man skal kombinere data fra flere kilder .	6	Singular
Men det er ikke mange år siden en del trodde eventyret var over for godt .	10	Singular
De land som ikke sparte selv , kunne nå låne andre steder .	10	Plural
Et problem blir det selvsagt å ta til orde for flatere beskatning når man i høst gjorde skatten mindre flat , men det er sikkert et spørsmål finansministeren jobber med .	13	Singular
- Den respekterte kamerat Kim Jong-un er fullkomment kyndig i alle militære strategier og utviser ypperlig militært lederskap , heter det i filmen , hvor soldater hopper av glede når de ser unge Kim .	8	Singular
Helikopter stansa av rein	0	Singular
Ifølge NRK , er det minst 120 ansatte som får utbetalt totalt 10 millioner kroner .	6	Plural
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	18	Plural
CNN mener det er for tidlig å kåre en vinner i Wisconsin , mens NBC og CBS allerede har erklært Obama som sannsynlig vinner av midtveststaten .	9	Singular
De økonomiske problemene i fotballklubben Stabæk førte i november til at det var over og ut for lagets toårige historie med Telenor Arena som hjemmebane .	11	Singular
- Brukar ikkje dei kommunale tenestene meir enn andre - I motsetnad til mange andre stader har mottaket i Kviteseid tilsett sjukepleiar sjølv .	17	Singular
Det som gjer norsk skule betre , derimot , er at løna til foreldra ikkje spelar ei stor rolle for kor godt borna gjer det på skulen .	11	Singular
OECD bed òg om at ein må skapa ordningar som gjer at betre kvalifiserte kjem inn i skulen .	8	Plural
Han pekte på turtallinstrumentet , et stykke forbi det kritiske rødmerket .	9	Singular
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at partistifteren Finn Gustavsen gikk bort 20. juli i år .	0	Singular
Berisha er ein av folket , og han har hatt svært mykje å seie for det veksande demokratiet og den positive utviklinga i området .	11	Singular
Bildet taler sitt tydelige språk .	4	Singular
- Korleis kan ein snakka om det ufattelege , utan at sjølve språket endrar seg , undrar kunstnaren Victor Lind .	14	Singular
Ingen Talibankrigere stoppet det lille følget den kvelden .	5	Singular
Øvregård meiner det er rart at folk kan hetsast med bakgrunn i språket , sjølv om dette ikkje er legitimt når det kjem til rase eller legning .	16	Singular
Det har no lege i skuffa i nokre år utan at eg har brukt det .	7	Plural
Foto frå Monsenhytta i Ålfoten .	0	Singular
Vi vil utvikle et godt og langsiktig naboforhold til Russland , særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområdene .	20	Plural
å det måtte vi gjere det kunne jo forekomme om kvelden etter du var kommen igjen ifrå byen au det .	5	Singular
Selv om han ikke får hundre prosent kapasitet , er håpet at han blir i stand til å ha en jobb , sier pappa .	2	Singular
Dei siste 30 åra har James Kirkwood vore involvert i utdanningssystemet , fyrst og fremst som lokalpolitikar .	1	Plural
Tek ein utgangspunkt i kommuneproposisjonen , manglar seks kommunar i Nordfjord-regionen ca. 70 millionar kr på å få budsjett og økonomiplan i balanse i haust .	24	Singular
Samtlige lagkamerater slo ring rundt Hansen - og bedyrer at Viking vinner og taper som et lag .	16	Singular
7`er turneringa går både fredag og laurdag .	6	Singular
Mellom 1995 og 2008 gjekk prisane på varer produserte i Hellas opp med 67 prosent , i Spania var det same talet 56 prosent , i Portugal 47 prosent og i Italia 41 prosent .	3	Plural
De overordnede strategiske målene , nærmere konkretiserte resultatmål og forventede resultater står i St prp nr 1 hvert år .	7	Plural
Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det , virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese .	21	Plural
Derfor må vi ha barnehager og velferdsordninger som gjør det mulig å kombinere arbeid og familie .	9	Singular
Det kan verke ein smule kjedeleg å oppnå fullkomen sinnsro ?	9	Singular
På eitt felt merkjer Noreg seg verkeleg ut internasjonalt .	6	Singular
Moren ber om unnskyldning for at hun har sviktet .	6	Singular
- Man skal ikke si at det ikke mulig å vinne i morgen .	12	Singular
Ein skal spørje seg sjølv om dette høyrer til det som me rår for eller ei .	6	Singular
Fortsatt er det veldig tett , men Obama leder med 50 prosent mot Romneys 49 prosent , ifølge CNN .	3	Singular
Teikning : Kay Lokøy	0	Singular
- Det er en mulighet for at det har skjedd , slik at de har fått mer muskler og mindre fett .	3	Singular
Men det stemmer ikkje ; eg vil absolutt ikkje stemme for den sitjande regjeringa .	11	Singular
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	10	Singular
Det er ett minutt det dreier seg om .	2	Singular
Men ein ting er det å identifisere politikkendringane som innebar demontering av klassiske sosialdemokratiske styringsreiskapar i ein ny type økonomi .	12	Plural
I byrjinga av oktober pressa troikaen den greske finansministeren til å gje Georgiou all makt over statistikken , som Eurostat , EUs eige statistikkbyrå , no seier er rett .	22	Singular
« Shoppingen ga meg kick , en liten lykkerus , som forsvant ganske fort . »	7	Singular
733 personar har vore gjennom helsesjekk etter Vest Tank-eksplosjonen .	8	Singular
Regjeringen vet også godt at den har mindre handlefrihet til å gjennomføre kostnadskrevende løfter i denne stortingsperioden enn i forrige .	13	Plural
Men det gler meg at Senterpartiet har framgang og har gjort eit godt val .	1	Singular
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	12	Singular
Men landa som er forplikta av han , står berre for 30 prosent av klimagassutsleppa i dag , medan verda må redusere utsleppa sine med 50 prosent om vi skal nå klimamåla .	26	Plural
Dessutan – det høyrest kanskje merkeleg ut – er nettopp denne regjeringa og regjeringspartia med på å framskunda gasskraftverk med CO2handtering for å skaffa meir energi .	18	Plural
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	3	Plural
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	2	Singular
I USA og Nord-Amerika vert sjølvsagt dette sett på som strålande framtidsutsikter .	7	Singular
Plaffes det ned , er det også av historiske grunner .	9	Plural
Counterintelligence programs , Cointelpro , var frå 1956 til 1971 eit omfattande arbeid med infiltrasjon av alle slag progressive organisasjonar , frå revolusjonære Black Panther Party til ganske snille Luther King-aktige foreiningar .	10	Singular
Også han skjøt så beint på keeper som det er mulig å få til .	8	Singular
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	7	Singular
Flertallet ser det som en fordel at en lovforankret folkekirke kan utfordre kirkemedlemmene til deltakelse og medvirkning .	2	Singular
Omar befinner seg ifølge det afghanske nyhetsbyrået AIP fremdeles i Kandahar , sør i Afghanistan , der Taliban-ledelsen har sitt hovedkvarter .	20	Singular
- Filmen handler ikke om gutten som ble borte , men om dem som lever .	12	Plural
1 : Slipper å flytte base allerede lørdag .	5	Singular
Organiske miljøgifter løses i dette fettet og overføres gjennom næringskjeden sammen med fettet .	4	Singular
Han hadde planlagt selvmordet sitt .	0	Singular
Bertelsens advokat , Georg Kvande , reagerer på kritikken Bertelsen fikk .	8	Singular
Det samlede tallet på dødsofre for Ike i Karibia har dermed kommet opp i over 500 , viste tall fra FN søndag .	4	Plural
Det var snarare ei moralsk oppgåve for han , han dreiv med fysikk i klassisk protestantisk ånd , som hardt arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming .	24	Singular
Hoppa Rapptina er ein av tolv hopper i finalen i Norsk travkriterium .	0	Singular
Og då er ikkje kyrkjas folk seine med å markere hendinga .	5	Plural
Nå avviser Solberg suverent å svare på hvilken regjering Høyre bør være med i .	8	Singular
1.2.2.6 Den nordiske språkdeklarasjonen	3	Singular
Regjeringen vil innføre en tilbakeføringsgaranti for tett oppfølging ved løslatelse fra fengsel .	7	Singular
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	23	Singular
På skulen i Oxford må han velje fag ut frå kva veg han vil gå på universitetet , så det er viktig å vere målbevisst .	7	Plural
Men når Riksadvokaten i samme brev skriver at « det er også mye som taler for at guttene har blitt utsatt for seksuelt misbruk » , er barneombudets interesse for saken på sin plass .	9	Singular
Eg trur han tok det tungt , men han vil sjølvsagt ikkje vedgå det .	4	Singular
Den viser hvordan den norske stat gjennom ulike regjeringer har suspendert kystfolks rettigheter til fiske i Finnmark .	8	Plural
Chongqing by ligger ved Jiangtze ( den lange flod ) , rett øst for Sichuan-provinsen , som har De tre kløfter , der kineserne er i ferd med å fullføre verdens største vannkraftverk .	26	Singular
Alle unnskyldninger til side , så var jeg der .	7	Singular
Det følgjer av dette at det språkpolitiske ansvaret ikkje kan liggja berre innanfor éin politisk-administrativ sektor og innanfor eitt bestemt departement .	0	Singular
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	4	Plural
Vi trengte dem , men av hensyn til løftekapasiteten lot vi være .	8	Singular
- Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen .	6	Singular
Jeg blar med lett hjerte gjennom bilder av kaffe og hjemmebakst .	0	Singular
Dette er eit konkret forslag som Regjeringa kan få fleirtal for om dei ønskjer å gjera noko med straumforbruket og -prisen .	2	Singular
Men ingeniør blir nok ikke Espen med det første .	8	Singular
- Den handler ikke om å miste noe , men om å oppleve livet på nytt .	13	Singular
Den nyfødte gutten kan ikke ta fra kronprinsparets førstefødte , prinsesse Ingrid Alexandra ( 2 ) , retten til tronen etter sin far .	1	Singular
Altså ingen innføring av sharia i Norge eller noe snikislamisering , heter det i kronikken .	1	Singular
Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast , jf. Innst. S. nr. 155 ( 2003 - 2004 ) .	25	Plural
Det var leit å se reptiler lide på denne måten , skriver Gånev i en e-post til bt.no .	0	Singular
Nær 70 prosent av dei som går og har gått på dei norske lærarskulane dei seinaste tolv - femten åra , hadde ikkje kome inn om dei måtte hatt minst fire i norsk og matematikk .	12	Plural
det er da det var # kanskje tre hundre mil kvartmil frå Vardø .	10	Plural
Elles er samarbeidet avhengig av at det framleis er underkontor i dei andre kommunane .	13	Plural
Men ingen skriver inngående om hvor kosttilskuddet egentlig kommer fra - en 74 år gammel mann fra California .	11	Singular
Den sier noe om at det er ok å være dum og rar .	5	Singular
– Vi starter med første hovedspørsmål , fra representanten Thorbjørn Jagland .	5	Singular
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	21	Singular
I tråd med dette gav departementet interimsstyret i oppdrag som ein del av omdanningsprosessen å få utarbeidt eit strategidokument for den nye institusjonen .	10	Singular
eg reiste med # ein ifrå Hevrøya .	4	Singular
Tilsaman 33 elevar på heile skolen .	5	Singular
Eg møter han klokka fire ein fredags ettermiddag .	3	Singular
Om franske tenkjarar og politikarar no endeleg vil ta kulturskilnader alvorleg som grunnlag for metodisk tenking , kan vi stå overfor viktige mentalitetsendringar .	9	Plural
Å få betalt for å bruke en hel dag til å pludre løst og fast om alle ferieturene deres , synes jeg er hårreisende .	16	Plural
Då han arbeidde med bibelomsetjingar til nynorsk , var han oppteken av at kvar og ein skulle kunne skjøne omsetjingane ut frå eige språkleg tradisjonsstoff , samstundes som teksten skulle vekkje undring over opphavlege uttrykksmåtar .	6	Singular
Nordfjordingen må også betale 5000 i sakskostnader .	0	Singular
Den gang ble alt samlet inn på tradisjonelt vis .	0	Singular
Jeg blir tillagt en rekke egenskaper i lys av dette .	7	Singular
Mange trudde at kvinnefrigjering ville føre til ei nedvurdering av den gifte kvinna og dermed oppløysing av ekteskapet og grov umoral .	3	Singular
- Når eg høyrer på deg , kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette ?	22	Singular
Med verdens meteorologiske organisasjon i spissen vil tusener av meteorologer , vitenskapsmenn og utviklingseksperter i hundrevis av organisasjoner skape en verdensomspennende rådgivningstjeneste for alle utsatte samfunn .	20	Singular
Forholdet mellom de to betyr stadig mer , men de vil ikke dominere verden sammen .	9	Plural
Ein av ryggane er klipt til mindre bitar som egnar seg godt til marmeladekoking .	2	Plural
køyrde de til byen to gonger om dagen da ?	4	Plural
Regjeringen vil føre en politikk bygd på : - respekt for menneskelivet og menneskeverdet - personlig ansvar - frihet for enkeltmennesket - vern om familiene - forvalteransvaret - nestekjærlighet og omsorg for svaktstilte	32	Plural
Det overordna tiltaket som er varsla der , er at regjeringa vil setja i gang arbeidet med ein handlingsplan for samisk språk .	17	Singular
Og generelt er det i alle fall slik at private penger er mer forgjengelige ( og kan ha flere føringer ) enn offentlige penger .	1	Singular
Ved å investere delar av Oljefondet i dei fattige landa , kunne Noreg i alle fall kompensere litt for dei ekstrainntektene vi no får på den høge oljeprisen .	14	Singular
Kanskje er det nøkkelen til karakteren si fascinasjonskraft .	2	Singular
Han skal gå etter den lokale rikmannen .	4	Singular
På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar , sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng .	1	Singular
« Jeg har hatt spillere oppigjennom åra som var single og leste bøker .	6	Plural
Fasaden er teikna lokalt etter interiøret i kyrkja elles og bygd av Brinck Hansen .	0	Singular
Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås .	21	Singular
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	0	Singular
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	12	Singular
Omorganisering til eit kultur- og oppvekstsenter gjer at dei unge får mange høve til å boltre seg i kulturen .	9	Plural
Hovudmarkedet er offshoreindustri , men metoder og kunnskap er eigna for alle marknader som har utfordringar med danning av ulike belegg i system , heiter det på SafeClean si heimeside .	17	Singular
Fra og med 1999 ble opsjonsskattereglene lempet , slik at opsjoner ved beregnet verdi under 600 000 kr ikke ble lønnsbeskattet ved erverv , forutsatt visse vilkår som måtte oppfylles .	25	Plural
Suksessen skyldes dyktige forretningsfolk og en god porsjon flaks .	6	Singular
For Kristian blir ikkje språkbarriera like stor .	6	Singular
Den greske geografen Strabo skrev for nesten to tusen år siden at ørkenbosettingene rett sør for Sirte var som flekker på leopardskinnet Libya .	9	Plural
I Breim kan du få kleppsuppe eller klempesupe , små ballar kokt i mjølk som er sukra , og vert servert med ekstra sukker og kanel .	23	Singular
Det som ikke fikk like mye oppmerksomhet , var at saken senere tok en annen vending .	5	Singular
Det vil seie at under 10 prosent av energien i gassen kjem på tanken i form av hydrogen .	15	Singular
I politirapporten står det ikke noe om hvordan Espen kom seg til 5. etasje .	13	Singular
Dette vert " teke opp " i det kristne livssynet som noko som er ein del av skapinga - og det kan " forsonast " i kraft av Jesu blod .	14	Singular
- Eg skal vere stemneleiar på NM fjordhest , så no er det rett i gong med det .	15	Singular
Obama er der 162.000 stemmer foran .	3	Plural
Foto : Staale Wattø	0	Singular
Det var dei sju elevane i sjette- og sjuandeklasse ved Brunkeberg skule som hadde skaut på skallane og forkle kring livet , kjevla i hendene og raudlette fjes tysdag for ei veke sidan .	8	Singular
I de første bøkene sine skildrer hun livet i en tysktalende by , med den undertrykkelse , korrupsjon og intoleranse , den falskhet og råskap som hun finner der .	19	Singular
Departementet meiner at ei klar lovforankring vil vera med på å leggja grunnlaget for ei sterkare språkpolitisk bevisstgjering og ein meir offensiv språkpolitikk til beste for både norsk språk generelt og nynorsk spesielt .	3	Singular
Den lille prinsen blir nummer tre i arverekken .	5	Plural
Der er byggingen av det nye Hamsun-senteret i gang , etter en over ti år lang strid der lokalbefolkningen har vært sterkt engasjert mot den berømte arkitekten Steven Holls mørke tårn .	18	Singular
I de senere år har også tysk tapt terreng i norsk skole , for hva skal ungdom med tysk , når de heller kan velge spansk ?	21	Plural
Dei seks F16-flya Noreg har sendt , har flydd over 15 prosent av bomberaida , eit enormt tal i og med at USA , Storbritannia og Frankrike har så mykje større flyvåpen .	16	Singular
Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg , der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast , seier Orning .	12	Singular
Stein var mot det som var grunnlaget for domen , eit vedtak frå 1998 om byggjing av ein gigantisk sams dyrestall ved universitetet .	11	Singular
- Sidan resultatet etter avstemminga vart 12 mot 11 stemmer , skulle denne saka blitt stoppa her , uttalar ordføraren .	8	Plural
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	8	Singular
- Noe jeg fant av gamle ting , forklarer Øyvind Aamot ( 35 ) .	1	Singular
Skal vi ta med omriss på alle husene i Oslo , eller holder det å merke av hvor Slottet , Stortinget og Oslo S er ?	4	Plural
Konsekvensene av lovbruddet som nå er avdekket , strekker seg langt utover Kreftregisterets egne rekker .	14	Plural
Han mener det å forstå talen på filmen eller serien er avgjørende for barnas opplevelse .	5	Singular
Men han driblet , spøkte , følte tilhørighet og skjebnefellesskap med gutta igjen .	7	Singular
Etter dette lå øya utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbragte mer enn et år der i 1882 - 83 .	3	Singular
Doktorgradskandidat i sosiologi Jan Frode Haugseth tror også synet at dataspill har en negativ påvirkningskraft på spillerne er for enkelt .	10	Plural
Når enkelte parti nå tar til orde for å ta fiskekvoter fra havfiskeflåten til kystflåten så er det en blanding av politikk og butikk som skader næringen .	1	Plural
Disse dataene kan være samlet inn av selskapene selv , eller kan være bearbeidede offentlige data .	14	Plural
Eg meiner også at sanksjonane mot Iran har vore meir til skade enn til gagn .	4	Plural
SV har i heile si politiske historie hatt som mål å sørgja for at det er eit jamt og lågare tempo i oljeutvinninga enn det ein har i dag .	22	Singular
Den anerkjente norske eksperten på epidemiologiske plager fra stråling , førsteamanuensis Gunnhild Oftedal ved Høgskolen i Trøndelag , er langt mer forsiktig når hun uttaler seg .	3	Singular
Årsaka til at « Deep Throat » er ein tittel mange har høyrt om er likevel at filmen har vore eit sentralt omdreiingspunkt for pornodebatten sidan premieren .	10	Plural
No har eg vore i VTNU i mange år , og ser for meg mange spennande oppgåver i dyrsku-systemet , fortel Mæland .	7	Plural
Justin skal bli den nest dyreste britiske fotballspilleren , den første svarte spilleren som sprenger grensa på én million pund i overgangssum .	15	Singular
Men negative følelser skaper ikke begeistring .	5	Singular
For noen år siden var det 150 innbyggere her .	5	Singular
- Elva finn me på 900 meter over havet og heilt ned til slettene ut mot havet .	3	Plural
- Eg skal ikkje forskotere noko , men det ser ut til at vi får fleirtal for desse merknadene , seier Reikvam .	8	Singular
Til å leie det sette han den borgarlege KrF-politikaren Gunstein Instefjord .	3	Singular
Samtidig er det en reell kamp om religionens rolle i Roma og Italia .	0	Singular
De bydelene med lavest utdanning er Stovner , Grorud og Alna , der bare 20 prosent har utdanning ut over videregående skole , viser tall fra SSB .	4	Singular
Vi må jobbe hardt for få på plass en ny grunnlov , sier lederen for landets største fagforening Central Única de Trabajadores ( CUT ) , Cristian Cuevas , til tv-kanalen Telesur .	7	Singular
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	21	Singular
Det refereres i saken til Statens strålevern , som mener vi er trygge med dagens grenseverdi på 10 millioner mikrowatt pr. kvadratmeter .	17	Plural
- Jeg tolket det som min plikt .	6	Singular
- Vi tok ikke med oss nigerianske politisoldater flere ganger .	6	Plural
Om kort tid er dette forhåpentligvis historie , og vi igjen kan vinne kamper og stå unisont sammen for å bli best mulig .	4	Singular
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island , melder NRK Sogn og Fjordane .	17	Singular
Med en offentlig epost-adresse på en hjemmeside som tidvis klatrer nogenlunde høyt opp bland rosabloggerne på blogg.no , så sikrer man seg også en epost-konto full av dritt .	5	Singular
Og eg må ikkje på død og liv gå under stigar eller trakke på kumlokk eller knuse speglar i hytt og pine .	1	Singular
Ringen består av en 18 karat koloss med safirer og diamanter .	6	Singular
Regjeringen vedtok søndag en svært omstridt plan om å kvitte seg med 30.000 statsansatte , samtidig som budsjettforslaget for neste år viser vekst på minus 5,5 prosent og større underskudd en ventet .	20	Singular
Dette må det tas hensyn til ved en fremtidig bodeling .	8	Singular
Dermed truet det lokale sykehuset i Herefordshire med å gå til retten for å få en rettslig avgjørelse om å gjennomføre operasjonen .	21	Singular
Også det er nyttig .	3	Singular
Tilliten til at det er en rimelig sammenheng mellom inntekt , formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysningene ble gitt i anonymisert form .	0	Singular
Utvalget viser også til at miljøverdienes stilling blir vesentlig bedre markert ved lov eller forskrift enn gjennom en intern instruks .	0	Singular
Til kyllingen serverer eg ein salat der eg kombinerer pasta og bakte grønsaker .	4	Singular
kor de tok det ?	3	Singular
- Hvorfor inngikk dere et samarbeid med en produsent som Dr. Donsbach ?	5	Singular
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	12	Plural
Gruppa fekk eit avgrensa mandat .	3	Singular
Alle dei fastbuande i Engesetgrenda skal på eige initiativ ha bestemt seg for å evakuere frå bygda på ubestemt tid , grunna stor fare for nye ras dei komande døgna .	7	Singular
Egil Ulateigs Fordømte engler og Sigurd Senjes Dømte kvinner .	8	Plural
Når de planlegger for vold , kan vi møte dem med rettsstatens maktapparat .	1	Plural
På disse områdene , til tross for at de beste nettavisene har skaffet seg egne sine kommentatorer ( nylig også tegnere ) , hersker fortsatt avisene suverent .	20	Plural
Først og fremst denne eksentrisiteten sin , kopla til filosofien .	4	Singular
det er ikkje berre no det har vore # slakteri og griser på Hærland .	0	Singular
- Per Karlsen var en meget dyktig flyger , som aldri sparte seg , sier han .	7	Singular
- Bygger du bustader og arbeidsplassar nær kollektivknutepunkt , så tek fleire bussen .	7	Plural
Statsråden	0	Singular
Men i det minste ga han Barack Obama et gratis , om enn utilsiktet , stikk :	15	Singular
Presidenten vil foreslå at Regjeringens erklæring legges ut til behandling i et senere møte .	0	Singular
Men eg held meg til tre om gongen , og då har eg tre former som passar perfekt inn i omnen min side om side .	17	Singular
Revisjonisme	0	Singular
Kva skjer med desse menneska om dei ikkje får snakka ut om opplevingane sine ?	3	Plural
« Udødelige buskmenn og norske riddere » , er overskriften i en utgave av VGs 1964-årgang .	4	Plural
Nyfødte ble sendt med drosje fra jordmor Johanne Marie Nygaard i Nordheimsund til blant annet Christian Michelsens barnehjem på Os .	6	Singular
På den forestående tredje verdenskongress om klimaendringer i Genève blir det vedtatt å opprette et « globalt system for klimatjenester » .	10	Singular
Vi lo , alle syv , nemlig seks latinartianere fra Grefsen gymnas anno 1978 og vår latinlektor til denne dag , Anne Katrine Frihagen .	11	Singular
Med min sykdom har jeg blitt nødt til det .	4	Singular
Det er en bok man har vanskelig for å løsrive seg fra i løpet av de 600 sidene .	0	Singular
Ein etter ein vart me liggande med hovudet over rekka for å spy .	0	Singular
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	9	Singular
Ved å lære av henne .	4	Singular
Dette framlegget er inspirert av det som i den språkpolitiske debatten i Danmark er omtalt som eit språkbarometer .	14	Singular
På Fjordaglimt under artikkelen går debatten etter festopplevinga til dei to unge gutane .	3	Singular
For å få filmane så realistiske og relevante som råd , har Fly også utvikla ein eigen , halvt journalistisk arbeidsmetode .	19	Singular
Nils Erik Eggen ved Sogn og Fjordane politidistrikt seier det er ein auke i tal påtrengjande dørseljarar , og at dei gjerne bevisst går til omsorgssentera .	20	Plural
Regjeringen tar utgangspunkt i resultatet av folkeavstemningen om medlemskap i EU i 1994 , og vil bygge videre på det samarbeidsgrunnlag som er utviklet gjennom EØS-avtalen og andre ordninger .	0	Singular
Han byggjer på ein fellingsprosent på 50 .	3	Singular
- Nei , det er bare forskjellige historier .	3	Singular
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	16	Singular
De fløy over en misjonærstasjon og ble beskutt .	4	Singular
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	31	Plural
Eg stiller opp til intervju og tek del i kampen mot dei .	0	Singular
Kongens religion skulle være folkets religion .	4	Singular
Soulsangeren Noora Noor , med sine røtter på Holmlia sang om tro og håp , og konferansier Jon Poindexter gjorde et poeng av at hele verden må stå sammen for fred og menneskerettigheter .	24	Singular
I dag har eg fylt dei med steikt kyllingkjøtdeig .	7	Singular
Spesielt lørdagens oppgjør mot Skjeberg var jevn .	2	Singular
I Bergen byarkiv i arkivkassene etter Inger Haldorsen er det funnet flere drosjeregninger for reiser mellom Norheimsund og Os som Nasjonalhjelpen betalte i forbindelse med adopsjonsformidling .	12	Plural
Systemet for plyndring av dei okkuperte landa var nøye uttenkt , vel gjennomrekna og sers effektivt om ein ser vekk frå einkvar moral , sjølvsagt .	6	Plural
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	27	Singular
Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som « Dei gjorde det , dei » og « han gjorde vel det » .	14	Plural
Før denne ordninga kom på plass , kunne ein risikere å møte stengte dører på barnevernskontoret .	2	Singular
De må balansere på denne stramme linen .	5	Singular
Både Albania og Kroatia bidrar allerede til den NATO-ledede ISAF-styrken i Afghanistan .	9	Singular
For Lyng var det en selvfølge at veien til politisk innflytelse for Høyre gikk gjennom et forpliktende og tillitsfullt samarbeid med sentrumspartiene .	21	Plural
- Dette viser at Frp sin politikk er øydeleggande for distrikta , hevdar Tveito .	10	Plural
Rus gir ro i sinnet og bedøver sjelen .	0	Singular
Andre reformkritikarar har lansert matematikkprofessor Geir Ellingsrud som ein alternativ reformkritisk kandidat .	11	Singular
Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren .	21	Singular
Britisk rett har gjort det ulovleg å offentleggjera adressa .	5	Singular
Som politikere kan vi gi tjenlige lover og rammevilkår , men det gode samfunn kan bare skapes av folk selv , som enkeltindivider og i fellesskap med andre .	6	Plural
Det var store svingninger i lønnsomheten , og mange av de tidligste etableringene ble raskt forlatt .	12	Plural
det var ty- e russisk undervassbåt ## og tyske forpostbåtar # og # tysk fly .	14	Singular
Nå har til og med det store flertallet av Høyres egne velgere innsett hvilket luftslott en slik regjering har vært hele tiden .	20	Singular
Jeg håper jeg aldri trenger å havne i et glassmonter fordi noen har funnet meg døddrukken langs rennesteinen og trodd at jeg er en skadet edderkopp .	14	Singular
CO2-utslippene fra de kraftverkene venter ikke .	0	Plural
Hun har ikke gått i barnehage , så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente .	0	Singular
Da regnet kom tilbake sto hele folk på bar bakke .	9	Singular
- Då eg kom inn i fjøsen første morgon etter fødselen , vart eg så glad for å sjå at han enno levde .	15	Singular
Kaoset utenfor Sharifs dekksenter på Skedsmokorset er komplett .	0	Singular
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	19	Singular
Mykje står att å analysere , men med dei kunnskapane vi har så langt , kan vi trekkje to lærdommar .	13	Singular
« Ei enda viktigare oppgåve er det å opprette eit heimland for alle dei heimlause jødane » , heldt ho fram i eit ukjent brev som er funne i Israel .	13	Plural
Sju år gamle Even , Gaarders yngste sønn fra et tidligere forhold , danser allerede til bollywoodmusikk sammen med stemora « Shabi » .	2	Singular
Snittprisen ligg i år på 11,6 øre per kilowattime , skreiv Dagens Næringsliv nyleg .	13	Singular
Det gir assosiasjoner til religionshistoriker Hanne Nabintu Herlands kamp i mediene for å gjenreise det tradisjonelle mannsidealet .	4	Singular
det var bilkjøring og # og jordbruk og .	0	Singular
Klassesamfunn	0	Singular
Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull , sundag var det nesten dødt løp , seier han .	15	Singular
Det fremgår av arkivet for barnehjemmet at Haldorsen garanterte oppholdsutgiftene for flere av barna .	3	Singular
Bevegelsen som drevet fram protestene har sin bakgrunn i studentforeninger , fagforeninger , offentlig ansatte og ulike sentrum-venstre opposisjonspartier .	4	Plural
Så for hvilken pris vil jeg være villig til å bytte ut alt dette med å være en « director for hire » , og bare en liten del av en stor amerikansk produksjon ?	5	Singular
Eventuell bergverksdrift hører under Bergmesteren på Svalbard , jf forskrift 23 april 1976 .	10	Plural
Hennes oppfatning er at enkeltsaker er viktige fordi de ofte har kraft til å skape endringer og nye institusjoner , og hun har forslag til hvordan man konkret kan gå frem i denne saken .	33	Singular
Dette postkassestativet i ytre Gulen er meir kreativt enn dei fleste andre postkassestativ .	11	Plural
Biobrensel og hydrogen har framleis ei høg stjerne som miljøtiltak .	9	Singular
« Engelskmennene elskar dyra sine høgre enn borna sine . »	7	Plural
I denne situasjonen bør man være forsiktig med å kreve påplussinger til det ene og det andre gode formål .	10	Plural
Spesielt seksuelle forhold mellom en eldre og yngre mann , såkalt pederasti , der intellektuell opplæring ( paideia ) , sto sentralt .	8	Singular
En stor andel av dem som er blitt tatt med GHB i Os er folk som ikke tilhører de vanlige rusbelastede miljøene .	4	Plural
Vil Regjeringen sitte stille og være vitne til at det nå kommer rundt 10 000 asylsøkere hvert år i tiden fremover ?	17	Singular
- Jeg tolket det som min plikt .	1	Singular
Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet , og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset , sa Kvalheim .	16	Plural
Mange av elevane kjøper bøkene på bokmål når dei veit dei må venta opp til to månader på nynorskutgåvene .	15	Plural
Sammen med datteren nyter hun en kveld på puben .	5	Singular
Oppdragsgjevar er Riksantikvaren sitt stavkyrkjeprogram , og arbeidet vert utført av Norsk institutt for kulturminneforsking ( NIKU ) .	4	Singular
Når den eine av dei , Lot - den ferske ektemannen hennar - døyr , blir situasjonen farlig for Myrtle .	2	Singular
Svein Tang Wa ( song ) Gunnar Roaldkvam ( tekst ) Ragnar Bjerkreim ( tone ) West Audio Productions	4	Singular
Først i slutten av november oppfordret Tine Statens landbruksforvaltning til å redusere tollsatsen på smør .	2	Singular
I 2006 kom den svært så skuleflinke , seksten år gamle Laurie Pycroft på ei tilfelleleg vitjing til Oxford frå heimbyen Swindon .	15	Singular
Tilbake sitter to vettskremte søstre som skal gå på skolen som om ingenting har hendt .	2	Plural
Liv forteller at det var et såkalt frokostbryllup .	7	Singular
Krekar ble dømt for å ha truet navngitte personer med døden .	8	Plural
Særleg meiner utvalet at gradert sjukmelding må verta regelen for dei 12,4 prosentane som står for 80 prosent av fråværet .	4	Singular
Strø salt mellom laga , og stable skivene i eit tårn på ein asjett .	13	Singular
Dette er eit stort emne med lang historie .	7	Singular
Den mellomaldrande juristen er ein av kring femten tusen aserbajdsjanarar som har møtt opp for å syne harmen sin mot president Ilham Alijev og maktapparatet hans .	17	Singular
Desse nummera skal så greske skattebetalarar tasta inn i eit sentralt register for slik å koma opp til den offisielle konsumgrensa .	20	Singular
Gjennom åtti- og nittitalet har undertrykkinga av marxistar og venstresida i hovudsak vore ideologisk .	3	Singular
Det er fordi denne regjeringen ønsker å ta solidaritet og menneskerettigheter på alvor .	3	Singular
Høgsesongen for lyn og tore står for døra , og i juli og august slår lynet ned fleire tusen gonger dagleg grunna varmt og fuktig vêr .	19	Plural
Jeg tror det vil være fint for alle dem som vil slutte å røyke .	0	Singular
Tesen i tiden er at det ikke finnes noe objektivt , bare subjektive opplevelser av verden .	0	Singular
Det var det ein annan Wells , britten Herbert George Wells som gjorde , og han var ikkje særleg nøgd med ablegøyene til sin amerikanske namnebror .	23	Singular
Etter hull elleve var han igjen på par etter dagens annen birdie , men dessverre var det blitt for langt fram til 25.-plassen , og for få hull igjen å spille for nordmannen .	10	Singular
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	2	Singular
3.3.2 Språkpolitiske høyrings- og konsultasjonsordningar	1	Plural
Utvalget mener at alle kirker må kunne tjene til sitt bruksformål som menighetskirke uavhengig av vernestatus .	9	Singular
Over 1000 evakuert	1	Plural
Men det er klart det var fint for Norske Skog å få med seg denne avtalen , så høg som kraftprisen er no , seier stortingsrepresentant Holmberg .	14	Singular
Av barnefamilier som har tre barn , er det 97 pst. som har bil .	8	Singular
Desse måla skal det takast omsyn til ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk .	10	Singular
Når sikkerhetssituasjonen er så truende at folk velger å flykte , er det først og fremst å komme i sikkerhet som er viktig , ikke bisarre regler for familieetablering .	28	Singular
Likevel , eg må innrømme at eg set pris på at svarte kattar ventar til eg har passert , før dei kryssar vegen .	2	Singular
Den mest praktiske transportmåten med fly er i praksis meget begrenset , med ca åtte flyvninger i året , i hovedsak beregnet på personell og forsyninger til Forsvarets virksomhet og værtjenesten .	10	Singular
Medlemskontingenten kan enten innsamles av det offentlige eller av kirken .	9	Singular
Det tilsvarer at en fødende kvinne dør hvert 27. minutt .	7	Singular
Ho peiker på at eitt hovudpunkt med den lova som gjeld no , er at ein ønskte å flytta vekta frå føremål til kvalitetsvurdering .	8	Singular
På vegne av bestemora og barnets foreldre har han brakt saken inn for rettsapparatet med begjæring om at vedtaket fra fylkesnemnda i Møre og Romsdal blir omgjort .	10	Singular
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	22	Plural
Fjorten år etter han utvikla relativitetsteorien , hadde ein britisk ekspedisjon kunna stadfeste teorien empirisk .	14	Singular
- Dette fortel meg at deponiet og gruveprosjektet i Engebøfjellet må stoggast av andre , og at alle instansar må få auga opp for kva gruveprosjektet eigentleg handlar om .	5	Singular
Konsernsjefen i Norske Skog er kalla inn til møte med næringsminister Børge Brende i dag .	10	Singular
Tvert imot sto jeg stille , mens han kom mot meg og stilte seg på skoene mine .	16	Plural
Det er berre det at vi vil vera her .	5	Plural
Brannvesenet kom raskt til staden og fekk kontroll på brannen .	2	Singular
Målet framover er ei stabil stamme og å gjere kalveteljingar og eventuelle strukturteljingar etter behov .	12	Plural
Ho kler òg av seg som kvinne og syner seg sårbar .	0	Singular
Ved siden av Obamas forsikringer om å jobbe mer multilateralt gjennom økt vekt på FN , ga dette Nobelkomiteen gode grunner til å gi fredsprisen til Presidenten .	12	Singular
Elevar som har andre eigenskapar , mellom anna dei bildekloke og kroppskloke , har ikkje alltid fengje vist kven dei er og kva dei er gode for .	3	Plural
Det femte av desse , det framandspråklege perspektivet , handlar primært om utvikling av kompetanse i framandspråk og må først og fremst løysast innanfor det ordinære utdanningssystemet .	0	Singular
Det var difor eg fekk stipendet som er verdt rundt 200.000 , etter å ha gått gjennom testar og levert attestar og vitnemål , seier Kristian .	22	Plural
Det var vakkert i Hardanger i går ! » , skriv han Olav Molven frå Bergen på ein tradisjonelt fint teikna faks med Hårek-stripe i botn .	25	Singular
For meg virker det som om det er verre å ta blodprøver i hælen , hvor du må gjennom et litt tykkere hudlag og klemme for å få ut blodet , sier Moe .	1	Singular
Senere ble bilparken mer differensiert , BMW , Audi , Mercedes og japanerne kom til , og bilen ble for alvor et statussymbol .	20	Singular
Alt var fryd og gammen , og de nybakte foreldrene forkynte , på parmiddager , at de lærte barnet regler og grensesetting .	9	Plural
Denne delen av språkpolitikken er behandla i ei eiga melding som Kunnskapsdepartementet har lagt fram om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	25	Plural
- Første gongen vi tok i mot ei melding om at ein kunde hadde funne ein metalldings i ei steik , så tok vi omtrent frå kvarandre heile fabrikken .	11	Singular
Mandag 7. april vil de to landenes flagg få plass sammen med de andre utenfor NATO-hovedkvarteret i Brussel .	5	Plural
Da kan det være lurt å satse på kjernevelgerne selv om det skulle koste noen prosentpoeng ved valget .	17	Singular
Norge har riktignok flere hundre års tradisjon for lokale ( små ) mesener , men liten tradisjon for private fond , stiftelser og næringslivsaktører som gir store midler til profesjonelle kunstinstitusjoner .	4	Plural
Flertallet vil likevel understreke at det er behov for tiltak som styrker både valgdeltakelse og representativitet .	13	Singular
Det at me har orden i økonomien er avgjerande for handlefridomen vår .	6	Singular
Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) .	5	Singular
Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt , og kaste dei private selskapa ut , eller skal dei stillteiande gje si aksept , og dimed bidra til nye avsløringar neste år ?	21	Singular
Til informasjon , så veier jeg omtrent 65 kilo - 63 kilo dersom jeg vasker meg .	8	Plural
Men om noen sa " Jeg er homofil " , blir det sett på som forferdelig .	11	Singular
Vi kjenner kvarandre godt og spelte musikk saman , fortel Litsheim til Ytre Sogn .	0	Plural
Kva er kunnskap ?	2	Singular
Om ikkje , kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati , og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile , smuldrar bort .	7	Plural
Hennes fraseparerte ektemann , som har hentet barnet deres noen dager tidligere , er ikke å få tak i .	0	Singular
Men det er ikkje til å koma forbi at Europa deler den same historia og at vi står andsynes felles utfordringar .	1	Singular
- Hvor mange tilbud har du fått fra Hollywood ?	5	Singular
Styret i Helse Sør har møte i dag , og budsjettet står på dagsorden .	10	Singular
Justin skal bli den nest dyreste britiske fotballspilleren , den første svarte spilleren som sprenger grensa på én million pund i overgangssum .	3	Singular
- jeg gjentar :	1	Singular
På den nye forskningsstasjonen er det egne rømningsluker hvis selene blir for nærgående og blokkerer dørene .	7	Plural
Rosenborg kontrollerte inn til årets første trepoenger på kunstgress for sesongen , og jakter stadig medaljer i årets serie med bare fire poeng opp til både brose- og sølvplassen .	4	Singular
Det same gjorde ein annan i vest , Gunder Runde , som er djupt imponert over omsetjinga av « Ulysses » .	4	Singular
Etter å ha fylgd den politiske debatten om saka i førre kommunestyremøte , konkluderte Wik med at det hadde vore ein rein grendeskuledebatt og ikkje ei individuell vurdering av søknaden om skulebyte .	4	Singular
Desse nummera skal så greske skattebetalarar tasta inn i eit sentralt register for slik å koma opp til den offisielle konsumgrensa .	9	Singular
Ein bil med tre personar ombord har køyrt av vegen på E16 i Lærdal .	1	Singular
Effekten av denne djupstimuleringa som Stein står bak , er frapperande .	2	Singular
Det er såleis ikkje noko i lova som hindrar eit statsorgan i å bruka engelsk i større eller mindre grad i staden for norsk .	4	Singular
De sikret seg seier i første kamp , på tross av at treneren ikke hadde anledning til å følge laget sitt .	15	Singular
Eit historisk døme på den destruktive krafta i slik demografisk konkurranse , er utviklinga i det gamle fleirnasjonale keisarriket Austerrike–Ungarn , der den tysktalande folkesetnaden var stats- og kulturberande heilt fram til 1870-åra .	18	Singular
Han slo dermed lagkameraten Steinar Kvame på lettare kroppsvekt .	3	Singular
Formannskapet i Nissedal handsama på sist møte eit framlegg frå eit nedsett vegutval , om nytt regelverk for kommunal og privat veg i kommunen .	8	Singular
Men jeg syns det er positivt at det kommer flere innspill i denne debatten , og ikke minst at det kommer flere nyanserte innspill enn det vi kanskje har opplevd over en periode .	12	Singular
Koreanere drikker ofte " soju " når de spiser bulgogi - en fargeløs drikk som minner om en mild vodka og serveres i små glass .	11	Singular
Jeg måtte finne ut om det ble for privat , om det ville være verdifullt for andre .	14	Singular
Hun virket beroligende i det hun behandlet krisen som en dagligdags affære .	2	Singular
og da # kj- hadde eg Forden # eg hadde Forden da au .	5	Singular
Han trur det er produsert innsikt , teori og forklaringar i store mengder , som ligg og ventar på å bli tekne i bruk på eit meir jordnært nivå , meir politisk .	11	Plural
Ein innsamlingsrekord på 18.000 kroner er inga skam for bygda .	6	Singular
I Norge har de rødgrønne skjerpet den , blant annet gjennom å fjerne den såkalte 80-prosentregelen samt rabatten for eiere av ikke-børsnoterte aksjer .	9	Singular
Det blir ikke arbeid til alle uten et arbeidsliv for alle .	8	Singular
Grunnlovsforankret folkekirke	0	Singular
Vi må generalisere bort noe , men ikke mer enn at kartet fungerer i den konteksten vi er i .	4	Singular
Det er forskjellige filosofier i Østen og Vesten om hva trening skal innebære , og « Wii Fit » gjør en god jobb med østlig filosofi , altså balanse og koordinasjon .	2	Plural
Kyrkjeleg fellesskap er trass alt eit " sine qua non " for kyrkja ; det er ein refleksjon av evangeliets einskap , og av Guds eigen einskap .	12	Singular
Eikemo syner ein person som må takle det å grave i ei fortid som alltid er forbi , som spor som er viska ut i sanden .	19	Plural
I alt skal 17 hjortar i Luster , Leikanger og Sogndal , samt tre i Vik overvakast på Internett i vår .	1	Singular
Økt incentiv til arbeid for trygdemottagere ved å samordne skatt og trygd slik skatten på nytt arbeid blir under 50 prosent .	16	Singular
Kirkens selvforståelse og egenart som trossamfunn må ivaretas slik at den kan oppfylle sin oppgave som kirke og styrke sin rolle som folkekirke .	14	Singular
Familien overrekte statsministeren ein blomsterbukett , og dei utveksla også nokre ord på albansk .	10	Plural
I tillegg hadde den lokale mafiaen god kontroll .	5	Singular
Stortingets alminnelige myndighet gjelder til dels også på det kirkelige området , herunder å gi lover , fastsette bevilgninger og kontrollere hvordan regjeringen forvalter kirkesakene .	18	Plural
I uttala vil dei at legekontoret på Edland i framtida vert halde oppe med fullverdig drift , og dei ynskjer Reidar Gjøtterud som fast lege ved kontoret .	11	Singular
Dette er presisert i eit eige dokument med merknader til vedtektene .	8	Plural
Ikkje minst hadde den uavhengige organisasjonsgjennomgangen vist at omdanninga av Norsk språkråd ville innebera så store utfordringar av ulik art at det ikkje var tilrådeleg i utgangspunktet å utvida ansvarsrammene slik som antyda i prosjektskissa .	3	Singular
Fra 1800- og 1900-tallet finnes det kulturminner med tilknytning til polarforskning og mer eventyrlige ekspedisjoner .	3	Singular
Mer konkurransedyktige rammebetingelser vil motvirke at gode investeringsprosjekter , handel og forretningsideer går tapt for Norge .	7	Plural
Kom gjerne med høflege og saklege innspel . ]	3	Plural
Det er Velstands-Norges krav om at det siste problem skal løses , den rødgrønne regjering nå butter mot .	14	Singular
Tida vil vise om Kulturrådet tar saken opp igjen over nyttår .	0	Singular
Her henviste han særlig til de to supermaktenes interesser som " var så grunnleggende forskjellig i de mange årene med kald krig " som " den reelle forklaring på FNs delvise handlingslammelse " .	3	Singular
- Jeg sier ikke dette for å ramme disse folkene .	1	Singular
Stoltenberg skal ha spøkt med at ein sjukeheimsplass kostar mellom 500.000 og 900.000 kroner .	13	Plural
Snart er vi høye som gresstuster bare , Og kan tas med en plenklipper Tidlig en søndag formiddag .	14	Singular
De fem til åtte millionene muslimer i USA er en prominent del av den amerikanske multikultur .	10	Singular
At nokon kan sjå « Der Untergang » som eit underhaldningsprodukt du nyt saman med popkorn , er ufatteleg for meg .	10	Singular
Forskningsrådet delte onsdag kveld ut to sentrale priser i norsk forskningsverden :	6	Plural
Er dette også ein del av den framtidige kongstanken frå nokre leiande personar i kommunen , å gjera Åmot om til eit regionsenter , spurde Christenson .	8	Singular
Når det sitter mennesker og tegner et kart , vil de stusse dersom det går en riksveg over Besseggen , mens software som tegner etter gitte regler ikke tenker slik .	21	Singular
Får de tilgang på penger , så realiserer de gjerne drømmen , sier Bjørn Erik Øye .	4	Plural
Dette må også sjåast i lys av den omforminga av språkpolitikken som er skissert i denne meldinga .	8	Singular
Nå har han to på rad , og med storslalåm på programmet i morgen , er det lov å drømme om et ekte hattrick også i Colorado .	5	Singular
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	6	Plural
- Av og til skulle jeg likevel ønske at jeg var mann .	9	Singular
Scenen er i også eit symbol på massemordet og viser kva totalitær ideologi fører til .	12	Singular
Folk i bygda , engasjerte foreldre og politiske støttespelarar utanfor bygda gjorde at det ikkje gjekk slik Ap og Høgre ville .	2	Singular
( Det er også noko rart med auga til Ralle - dei er to svarte prikkar , noko som står i motsetnad til den modellvakre Annikas forseggjorte og sminka augepar )	28	Singular
Vårt samfunn har ikke vært forskånet for de ideologiske vekkelsene .	8	Plural
Det ligg elles føre ei rekkje andre rapportar og dokument av ulike slag som har vore med og danna grunnlaget for denne meldinga .	11	Plural
Men kan det ikke tenkes at A og B er villedet ?	2	Singular
Han er også medlem i styringsgruppa for Telemarksvegen , som jobbar med sykkelvegprosjektet .	3	Singular
- Dei feira at dei var mot heile systemet , og gjekk av etter nokre veker .	1	Plural
Å setja namn på elendet er i seg sjølv ein måte å overvinna det på .	13	Singular
Jeg har presset på for å få FA til å gå ut med en profilert kampanje som den mot rasisme .	0	Singular
Jeg får dating-spam på translate-norsk fra Afrika som er bedre skrevet enn mailene jeg får fra Handelportal.no minst to ganger i uka .	0	Singular
Ein lærar er i Fjordane tingrett dømd til fengsel i 60 dagar , og fullbyrdelsen av straffa utsetjast med ei prøvetid på to år .	23	Plural
Forundra over eigne funn Varese er faktisk forundra over eigne funn , naturleg nok sidan ein knapt kan opna kriminalseksjonane i avisene utan å støyta på stoff om dei nye og ekspanderande globaliserte bandane .	26	Singular
Ein lærar er i Fjordane tingrett dømd til fengsel i 60 dagar , og fullbyrdelsen av straffa utsetjast med ei prøvetid på to år .	10	Plural
Time Magazine kunne i siste helg melda at 81 proent av amerikanarane meiner at økonomien går i feil retning .	4	Singular
Ved kgl res 25 august 1994 ble det administrative ansvar for øya , herunder for den lokale miljøvernforvaltning , overført til fylkesmannen i Nordland .	7	Singular
Tilførselen sørfra av varmt atlanterhavsvann langs Svalbards vestkyst bidrar til et mildere klima og en større biologisk rikdom på Svalbard enn på tilsvarende breddegrader andre steder i Arktis .	25	Plural
Ei kjelde hevdar somme Nato-land er uvillige til å sende fly av di dei følar Nato bryt FN-mandatet om å berre verne sivile , ikkje drepe Gaddafi .	13	Plural
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger , og forklarte dette med tankegangen " ryk dei , så er det mindre sjanse for at vi ryk . "	29	Singular
Sysselmannen er regjeringens øverste representant på Svalbard og skal ivareta den norske stats interesser på øygruppen .	10	Singular
Han hadde kjøpt ti par sko den siste måneden .	6	Singular
- Innan folkemusikkmiljøet kjenner eg så mange at det ikkje er vanskeleg å få lære det eg vil .	2	Singular
Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta , meiner Oppebøen Hansen , som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette .	25	Plural
Selskapeleg diskusjon	0	Singular
De første årene etter krigen var det bare et fåtall spedbarn hvert år som ble innlagt for adopsjon .	12	Singular
Vi har et felles ansvar for å forebygge ensomhet , bekjempe mobbing og hjelpe mennesker – unge og eldre – som har psykiske problemer .	3	Singular
I pausen gikk gjestene ut på cupfinalegressmatta .	6	Singular
2.1.1 Fremtidig kirkeordning	1	Singular
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	0	Plural
I dag venter en 13 timer flytur tilbake til Oslo .	5	Plural
Framlegget ordførar Olav S. Urbø ( Sp ) la på bordet etter eit time-langt gruppemøte , om at kostnadsramma til fleirbrukshuset blir auka frå 42 til 47 millionar kronar , fekk berre åtte røyster .	28	Plural
Ho trur det er godt for fangane at det kjem eit menneske utanfrå og som ikkje har knaggar på veggen der .	4	Singular
Dette systemet vart avvikla frå 1. januar 2005 , etter at eit interimsstyre oppnemnt av departementet i juni 2004 hadde fått i oppgåve å leia arbeidet med å reorganisera institusjonen .	6	Singular
Sentralt i « deUSYNLIGE » er drapet på en liten gutt .	9	Singular
Fjernsynsselskapa elskar det , men eg har funne ut at det heile er bortkasta .	2	Singular
Det ble rene ord :	3	Plural
Og når eg høyrer kva min kollega Lisa Paus seier , må eg få trekkja litt på smilebandet .	6	Singular
Vi kan ikkje ha tillit korkje til at SFT gjer fagleg gode vurderingar , eller at dei følgjer opp løyva som blir gitt .	16	Plural
Er det mulig , er det fortsatt mitt ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjonen , men i alle fall vil det ikke bli brukt lengre tid på denne saken enn høyst nødvendig .	12	Singular
Både legestudenter , overleger og avdelingssjefer med levende islamsk tro satte sitt preg på det svært flerkulturelle sykehusmiljøet .	7	Singular
Men det må langt sterkare krutt til for å få resultat .	3	Singular
4 Det offentlege skal leggja vekt på å føra eit korrekt og forståeleg språk	12	Singular
Faren , Stephen Sebag Montefiore , var lækjar og psykiater og hadde mange høgt profilerte pasientar , som Peter Sellers og Peter Cook , som alle gjekk inn og ut av barndomsheimen .	7	Singular
Vi vil vektlegge arbeidet for menneskerettigheter , demokrati og internasjonal mobilisering mot korrupsjon og kriminalitet .	7	Singular
Årsaka til rasa er truleg store nedbørsmengder i Ytre Sogn det siste døgnet , og alt måndag ettermiddag gjekk NVE ut og varsla om flaum- og rasfare på heile Vestlandet .	11	Singular
Ein får inntrykk av at det hastar slik i nordområda , og enkelte politiske grunnar kan tala for å skunda seg , men for norske nasjonaløkonomiske interesser hastar det slett ikkje .	13	Plural
Hvis noen uteble fra samtalene , var rutinen enten å gi ny time eller ta en telefon til hjemmet .	12	Singular
- Jeg er litt plaget av revmatisme , så jeg er tvunget til å holde meg i form .	17	Singular
hadde du tid til noko meir da ?	4	Singular
Ei lovforankring vil ikkje åleine rå bot på dette , men vil vera eit godt utgangspunkt for eit meir planfast og konkret språkstyrkingsarbeid over tid .	17	Singular
Den er værutsatt og disponeres av Forsvaret som trafikkerer den fra Bodø hver annen eller tredje måned for å føre frem forsyninger og nytt personell .	9	Singular
Hvor mange kilo tar du i benkpress ?	2	Plural
Dette erkjente også kyrkjefedrane ; detaljane må eg arbeide mykje meir med .	7	Singular
- Forventer innflytelse	2	Singular
- Norge er helt fantastisk , jeg har vært her mange ganger før , sier Jennifer Lee .	10	Plural
I lengden nytter det ikke å mobilisere bare på at alternativet er så mye verre , sier Byrkjeflot .	13	Singular
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	31	Plural
Jeg gjentar også at vi gjerne samarbeider med partier på Stortinget som jeg vet er opptatt av de samme spørsmål , i forbindelse med fremleggelsen av forslag .	26	Plural
Tidsmaskin	0	Singular
Krevende psykisk helse	2	Singular
- Han var imidlertid ikke uttalt overstadig beruset .	7	Singular
Til no er om lag tusen verdifulle slåttemarker registrert i Norge .	8	Singular
- FrP sin politikk er øydeleggjande for distrikta , hevda Tveito i VTB og meinte det ikkje var samsvar mellom Framstegspartiet sentralt og lokalt .	15	Singular
Ti år er gått siden svartedauden utslettet halvparten ; kanskje to tredjedeler av Norges befolkning .	5	Singular
Og eg tenkte :	1	Singular
Det er mi oppgåve .	2	Singular
Basert på den informasjonen jeg har fått , virker det som om Bertelsen ikke har den nødvendige tilliten , sier Monica Mæland .	17	Singular
De begeistrer mange av kritikerne - men alle når de et ualminnelig begrenset publikum .	7	Plural
Blir man boende her i landet , inngår norsk drikkekultur som en del av integreringskurven .	9	Singular
Det er etter SV si meining rett veg å gå .	4	Singular
Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av , men det å vite når den er på sin plass er en kunst .	3	Singular
- Da spratt jeg opp og kysset og klemte min kone , sa ElBaradei .	10	Singular
- Vi spiller veldig bra i to perioder , men så gjør vi en del dumme feil innimellom , spesielt i starten av tredje periode , sa Norges stjernespiller Ketil Kronberg .	28	Singular
Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse .	2	Singular
Eller , det er ikke min teori , men det var en teori jeg ( ironisk nok ) leste via twitter ;	15	Singular
Den argentinske motorsykkelføreren Jorge Martínez Boero omkom .	0	Singular
- For en toppidrettsutøver er det alt annet enn bra å miste nesten to og en halv uke med trening rett før sesongstart .	2	Singular
Jeg går ikke inn på dommens materielle innhold , dvs. rettens vurderinger av skyldspørsmål og vedrørende straffeutmåling .	5	Singular
Reformkritikarane framstiller universitetet som om berre omverda lét oss i fred , så ville rasjonaliteten råde og det beste argumentet vinne fram .	6	Singular
De godt tusen gapskrattende publikummerne fikk videre se at Tresfjord ULs Anne Øvstedal Iversen tok ekte hjemmeseier da hun for framføringa av " På nett " , fikk førsteprisen for beste monolog .	4	Plural
Så vi er ein minoritet i eige land , vi har blitt det .	3	Singular
Kadri argumenterer for at sharialærde i meir enn tusen år har freista gje reglar for verdig handsaming av døde fiendar .	18	Plural
Statsministeren viser stadig til at det er nødvendig med ny teknologi , at dette er et teknologisk spørsmål .	16	Singular
Det var mulig å se det komme allerede da Stein Erik Hagen for ni år siden gikk på prekestolen i Vålerenga kirke for å tale grådigheten midt imot .	5	Singular
Når det ikke ble slik , skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene .	13	Singular
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	21	Singular
Med unnatak for nokre avgrensa reservar av radioaktive stoff får jorda all tilgjengeleg energi frå sola .	1	Singular
Det skilte berre 12 poeng opp til Edvard , så eg såg ein sjanse her , men primært var målet å halde pallplassen , sa Ånund .	10	Singular
Vi synes det er lite fremtidsrettet når det nå jobbes med en ny teknologi som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk , at man skal satse på gammeldags teknologi som er sterkt forurensende .	11	Singular
- Styresmaktene seier du , men meiner du at det skal koma straff for omskjering av gutar ?	14	Singular
De godt tusen gapskrattende publikummerne fikk videre se at Tresfjord ULs Anne Øvstedal Iversen tok ekte hjemmeseier da hun for framføringa av " På nett " , fikk førsteprisen for beste monolog .	24	Singular
Røyk skal ha lagt seg over heile tettstaden .	0	Singular
Det verdskjende bandet A1 med norske Christian Ingebrigtsen i spissen , kjem til Sogndal for å spele under studentveka i Sogndal som går av stabelen 16.-27 februar .	9	Singular
Alt fra klassisk til det siste innen rock og pop .	5	Singular
Når man har spist nok deig , må man spise andre ting .	8	Singular
Varese har sett på den russiske mafiaen , triadane Hongkong , den sicilianske mafiaen og 'Ndranghetaen frå Calabrese , lista er lang , og konklusjonen er klinkande klår :	19	Singular
han .	0	Singular
At det koster penger , er det sure eplet ledelsen ved registeret må bite i , når den har vært så amatørmessig i sin omgang med pasientdata .	3	Plural
Den nybakte farmoren og moren til Ari Behn hadde planlagt å hilse på barnebarnet Leah Isadora første gang fredag ettermiddag .	13	Singular
At press på mødrene fra foreldre , far eller adopsjonsformidler kunne ende med forferdelse viser utdraget fra årsmeldingen i 1949 :	1	Singular
Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong , men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid .	1	Plural
- Og der henger den aller første plakaten vår !	7	Singular
Ingen ble fysisk skadd i hendelsen .	2	Singular
Det norske hus	0	Singular
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	3	Singular
Et sentralt spørsmål er om statskirkeordningen krenker Den norske kirkes krav på religionsfrihet .	10	Singular
Det burde også være vel kjent for administrasjonen i Bergen tingrett at ansatte ikke trenger sykmelding når de er innlagt på sykehus , sier Kvande .	10	Singular
Jan Steinar Rønning , lagleiar og prosjektleiar for helikoptermålingane i NGU , opplyser at dei fekk eit klart nei frå reindrifta til slike målingar i juni-juli .	16	Singular
Mykje av det er ein del av det ein kallar sosial banning , i motsetning til den aggressive , som lyser satans død og pine over folk , seier Hasund .	14	Singular
Det amerikanske miljødirektoratet kom jamvel til at klimagassutsleppa hadde vore mindre om bilane hadde gått på vanleg bensin , fordi etanolproduksjonen kostar så mykje fossilt brensel .	12	Plural
Eg har vore med på å leggje ned eit lokalsjukehus i Høyanger .	8	Singular
så e liksom dei køyrde ein # kostar det # halvanna krone .	8	Singular
Vi må skape for å ha noe å dele .	0	Plural
Selv om mange amerikanske velgere stemmer for fornybar energi og frihet fra Midtøstens olje , mener de samme velgerne noe annet når de står ved bensinpumpene som forbrukere , og skal betale .	13	Singular
Det går an å kjøpe mp3-ar eller å streame musikken direkte frå nettsida .	0	Singular
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	10	Plural
Opp igjennom historien har normer for god kunst vært gjenstand for betydelig debatt , blant kunstnere , mellom kunstnere og kritikere , men også i form av en markedsinteraksjon mellom kunstnerne og publikum .	20	Plural
Bileta , som er heilt unike i norsk samanheng , er i dag trygt forvarde på Preus Museum i Horten .	0	Plural
Den nye handlingsplanen tek sikte på at dei fleste verdifulle slåttemarkene i landet skal brukast aktivt innan 2015 .	15	Singular
Det er , med andre ord , ein hersketeknikk , ikkje opplegg til avklaring .	7	Singular
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	4	Singular
I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald .	21	Singular
Dette er nok en nedtur for " Gazza " som en gang begeistret en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best .	3	Singular
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	11	Singular
Sverdrups tanke var at « all makt skulle samlast i denne salen » - regjeringa skulle møta i Stortinget , såleis at makta vart liggjande i hendene på dei folkevalde .	10	Singular
Riksveg 611 mellom Stavang og Naustdal er mellombels stengt på grunn av snøras ved Redalsgrend .	0	Singular
Store delen av problemet lå i en dataserver i Oslo .	6	Singular
Ellers vet vi ikke hvilken type kontakt det har vært mellom sunnmøringen og vår mann .	13	Singular
Gjennom risikogjennomganger og evalueringer kan selskaper avdekke de svake ledd slik at en kan finne riktig sted å sette inn innsatsen .	5	Plural
Organiseringa av Språkrådet og ansvars- og arbeidsområdet til institusjonen og dei ulike delorgana er tufta på vedtekter som departementet fastsette i april 2006 , jf. boks 3.2 .	18	Singular
De siste fire-fem hundre årene kan bli stående som et forbigående unntak fra en flere tusen år gammel regel :	18	Singular
Som ein del av stafetten skal elevane skrive ned oppskriftene og framgangsmåtane dei har lært av bygdekvinnene .	11	Plural
Dei kjem til nytte når ein skal lage marmelade , for dei er veldig rike på pektin , som gjer at syltetøyet vert stivt .	8	Singular
Nokre få i systemet kan ikkje ta ut millionløner eller store overskot , medan andre får dårleg betalt .	1	Plural
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	17	Singular
Dårleg skjøn syner avisene òg når dei honorerer kritikarane dårleg .	0	Singular
det var forholdsvis # bra med mjølk hos alle saman for dei hadde jo ikkje noko anna å klare seg med den tid .	16	Singular
Ingen ville blitt forbauset om han nå hadde benyttet anledningen til å hudflette sitt hjemland fordi forfattere og forleggere fortsatt blir undertrykt av endeløse og vilkårlige rettssaker mot det frie ord .	29	Singular
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	2	Plural
Og hvilke tiltak har statsministeren og Regjeringen tenkt å iverksette for å ivareta et minimum av menneskerettigheter for disse kvinnene ?	2	Plural
Det er opp til Stortinget å vurdera om ei sak er så viktig at det må eit nytt stortingsval til før dei signerer , eller ei folkerøysting .	0	Singular
Peer Steinbrück , den førre finansministeren frå SPD , sa i langtidsbudsjettet sitt at den tyske staten måtte låna 65 milliardar euro for å finansiera underskotet i 2012 .	20	Plural
Dette over tusen år gamle tingstedet er i dag en sjarmerende miks av levende historie og moderne byliv .	5	Singular
Men nå vil jeg nok se dem på webkamera og få telefonnummeret først , sier han .	15	Singular
Vi vet heller ikke om Nasjonalhjelpen tok seg betalt for arbeidet utover å få dekket utgifter .	10	Singular
Du skal ikke betro deg så mye om problemene du har i samlivet eller whatever , og så være sjef neste dag .	9	Singular
Heldt på å kollidere med ein møtande bil .	7	Singular
- Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå .	12	Singular
Fordi han er totalitær og ekstremistisk , fortsetter han .	3	Singular
Sunneva bodde en stund på Island , men ville hjem igjen .	2	Singular
Vi er nemlig blitt et gjennomterapeutifisert folk .	4	Singular
Jeg rakk jo ikke egentlig å puste ut engang , for jeg kastet meg ut i nye ting hele tida .	13	Singular
Då er det eit problem for fleire enn dei eldre at Frp styrer denne sektoren i landets suverent største kommune - utan å ta på seg ansvaret dei faktisk har .	2	Singular
Dette inneber at språkleg jamstilling i tråd med prinsippa i mållova no er eit absolutt krav i kunderetta informasjon .	3	Singular
SV ønsker en satsing på bioenergi i Norge , som - med overførbare tall fra Sverige - gir 4.000 nye arbeidsplasser i hele Norge , og faktisk like mye energi som 20 Sauda-utbygginger utgjør .	29	Singular
Hun er en av de prostituerte som kan tenke seg å stille opp til casting på premierekvelden den 1. november .	17	Singular
Du trenger disse dagene for å minne deg selv , og de rundt deg , på at du faktisk har de rundt deg .	3	Plural
- Arbeidstilsynet er kontakta , så dei vil gjennomgå bedriftene og sjå på det tekniske , og finne ut kva som har ført til skadane .	1	Singular
9 Departementet vil etablera eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime , jf. dei påfølgjande punkta 10 - 13 .	12	Plural
Slik er det ikkje i Russland .	2	Singular
Bare tri av partia i fylket fann det bryet verdt å møte distriktsopprørarane .	8	Singular
Mange nabolag har vært uten vann i flere dager .	5	Singular
Dette rører du ut i gryta , det er med på å gjere marmeladen stiv .	7	Singular
Barnehagen kjem til å bruke bygget fast kvar måndag , onsdag og fredag .	7	Singular
« Vi har en følelse av at Norge har en høyere profil internasjonalt , og at det derfor er flere som vil til Norge .	11	Singular
- Ja , det trur eg nok , ikkje minst har elende-skildringa av denne perioden bidrege til det .	3	Singular
Dersom han var en så dårlig dommer at det var berettiget grunn for å reise avskjedssak mot ham , ville dette ha skjedd for mange år siden .	5	Singular
- Elevane frå gymnaset i Kviteseid er flotte ambassadørar for skulen , kommunen og landet .	1	Plural
Dei har hatt ein avslappa haldning til saka , meiner Skårdal .	7	Singular
Våre naturressursar gjer det mogleg både å skape utvikling , arbeidsplassar og å bidra til det globale klimaarbeidet .	16	Singular
Men han kom ikkje med rabiat retorikk , og gav ikkje uttrykk for at muslimane har ein plan over å ta over den vestlege verda .	17	Singular
Det hastar , og me er suverent dei beste .	7	Plural
- Kommunenamnet Nissedal betyr veldig mykje å halde på , slo Solberg fast .	4	Singular
I tillegg set laget kvart år opp ein lavvo ved ein stein som heiter « Grensesteinen » om lag fem kilometer frå Hallbjønnsekken på grensa mellom Tokke og Fyresdal .	3	Singular
Hennes oppfatning er at enkeltsaker er viktige fordi de ofte har kraft til å skape endringer og nye institusjoner , og hun har forslag til hvordan man konkret kan gå frem i denne saken .	4	Plural
Kreftsyke Hannah Jones ( 13 ) overbeviste britiske helsemyndigheter om å få slippe en hjertetransplantasjon .	8	Plural
Og LO-lederen er ikke fremmed for at partiet kan ta plass i den rødgrønne regjeringen etter 2013 .	12	Singular
Med fleire meldingar og saker til barnevernet i Vest-Telemark er spørsmålet om ein kan sjå ei endring i sakene som kjem inn .	15	Singular
For å velje ein politikk som føreseieleg gav monaleg mindre vekst enn i nabolanda , var knappast politisk mogleg .	13	Plural
Han meiner seg å kunne avsløre det sjølvbedraget som ligg i vitskapsfolks eiga tru på at dei oppdagar reelle forhold .	19	Plural
Han var 25,9 sekunder bak Koivuranta .	0	Singular
Da Kings Bay-saken kom opp i juni 1963 , måtte partiet ta stilling til et mistillitsforslag mot arbeiderpartiregjeringen .	14	Singular
Det kan fungere bra , som her :	3	Singular
2 ) Marknadsliberalismen til Arbeidarpartiet frå slutten av 1970-åra og framover er sett frå ein synsvinkel eit empirisk faktum .	15	Singular
I dag brukte vi ein time lenger enn normalt for å komme oss frå Vågsøy til Førde , sa Kvalheim .	12	Plural
Konsekvensen av det vil vera ei viss innstramming i valfridommen innan nynorsken , sa Giske til Aftenposten fredag .	7	Singular
Rett før ho gjekk av som olje- og energiminister , kom Thorhild Widvey med eit originalt forslag til korleis Noreg kunne støtte u-landa som slit med oljeprisen .	15	Singular
Han har skrevet doktorgrad om sosiale spill som World of Warcraft , og protesterer mot at dataspill som medium inkluderes i forklaringsmodellene i etterkant av 22. juli .	25	Plural
Då rektor Torhild Mandt opna døra til kontoret sitt førre veke blei ho møtt av ein flokk utstoppa dyr og eit skjelett med nisselue på .	7	Singular
- Bryne er rett og slett et søppellag som vi ikke skal tape mot , sier Arne Sandstø etter 1-2-tapet for Bryne .	5	Singular
I tillegg får norske fiskere lavere priser på sine produkt på markedet ute fordi det er oversvømt av svartfisk fra Russland .	11	Singular
- Vi kan ikke analysere mot absolutt alle substanser som finnes .	7	Plural
Men ifølge Forum for Kultur og Næringsliv er det derimot lite sannsynlig at skattefritak vil endre noe i forhold til de store midlene og de store aktørene .	11	Singular
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	17	Singular
På flere av bakeriutsalgene har vi investert mye i interiøret .	7	Singular
Dette er eit område der politisk strid og dei folkevalde speler ei sentral rolle , meiner Hersoug .	6	Singular
Leiaren ved HUNT forskingssenter i Trondheim , Steinar Krokstad , vil ha totalforbod mot røyking her i landet .	14	Singular
Det synes som om det er det siste synet eierne av toleransebegrepet i SV og Dagbladet synes å ha .	7	Singular
Han minner om at UNE vart oppretta for å betra rettstryggleiken i utlendingssaker , men meiner den har fungert motsett .	4	Singular
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	22	Plural
Snowboard blir snøbrett , whiplash blir nakkesleng , e-mail blir e-post , eller , i et annet forsøk på det samme , skjermbrev .	22	Singular
Lukka varer ikkje evig .	0	Singular
I møtet mellom de to snakker rektor mye , jenten lite .	1	Singular
Til tross for lett sykdom de siste dagene løp han mye og la ned en imponerende innsats .	4	Singular
Det blir noe kraftigere vind lenge sør i Sogn og Fjordane utover fredag kveld , med vindstyrke på opptil stiv og sterk kuling på kysten lengst sør .	24	Singular
Under søndagens sending ble en Bush-dukke hugget løs på av en dukke som forestiller et palestinsk barn , melder nyhetsbyrået AP .	19	Singular
- Det skal være ytringsfrihet , det er det demokratiet er best tjent med .	4	Singular
« Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane »	10	Singular
Her las ho fleire av sine eigne dikt .	7	Plural
Det foreligger for øvrig allerede et grunnlovsforslag til behandling i inneværende stortingsperiode om å avskaffe dagens statskirkeordning .	3	Singular
Det var Morten Traaviks « Miss Landmine » , et kunstprosjekt fra Angola , der store plakater viser de ti finalistene i missekonkurransen « Miss Landmine » .	0	Singular
Er ikkje den profitten sløsing med ressursar ?	4	Singular
- Blod og menneskerester er farlig for våre folk	5	Singular
Enorme forskjeller	1	Plural
I tillegg hadde hun vært alvorlig syk gjennom mange år .	6	Singular
Dei er redde dette er fyrste steget mot full nedlegging .	9	Singular
Velger vi middag sjøl , ender vi opp med våre trauste favoritter .	11	Plural
Du skal stenge av den verden , du behøver ikke være menneske som fotballspiller .	5	Singular
Vest-Telemarkrådet ( VTR ) kom i januar med utspel om at alle dei 26 millionar kronene måtte gå til dei kommunane der arbeidsgjevaravgifta auka mellom anna for næringslivet .	12	Plural
Men også passivhusa er omdiskuterte , blant anna for å vere nettopp for passive , og ikkje stå for offensiv nok miljøtenking .	2	Plural
Uro over kriminalitetsutviklinga	0	Singular
- Dette orgelet kjem til å få ein mykje betre lyd her i denne kyrkja , enn det hadde i Flatdal .	13	Singular
Det er beregnet at tallet på amerikanere med sykeforsikring vil øke med 29 millioner .	8	Singular
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier han .	1	Singular
Fagforbundet har gjort dette i ei årrekkje , men det er første gang det vert lagt opp på denne måten , med eit storarrangement i kvart fylkeslag , seier Norevik .	9	Singular
Balanse frå 2016	2	Plural
Eg veit kommunane har hatt det travelt , men det har me også , kommenterer Frantzen .	9	Singular
I mål var han 44,3 sekunder bak den finske seierherren .	4	Plural
Selv den ytre form for dannelse , høfligheten , er stort sett borte i Norge .	10	Singular
Mor mi gløymde å gje meg boka , men samfunnet hadde alt vorte påverka av bodskapen i henne .	15	Singular
- Dei meiner det heilt alvorleg , men pressar du dei , kan dei vedgå at det er litt syndig likevel , seier Ingrid Kristine Hasund .	1	Plural
Siden 2001 har USA alene brukt over 915 milliarder dollar ( over 5 billioner kroner ) i Afghanistan og Irak .	7	Plural
Dessverre var det en feil beslutning og det kostet oss 2 - 0 , sier vikingveteranen til Aftenbladet .	3	Singular
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	8	Singular
Den mest nærliggende forklaring er ren kynisme .	5	Singular
Monica Stubseid ( 42 ) frå Skilbrei vann to av tre deløvingar i norgesmesterskap i køyring med hest , og stakk dermed av med sigeren .	13	Singular
Ha en herlig dag !	3	Singular
Internatet ved den vidaregåande skulen i Seljord kan bli lagt ned .	9	Singular
Tre veker før skolestart i fjor kom kommunale bilar og henta det meste av det utstyret skolen trong for å starta eit nytt skoleår .	3	Singular
Helt fra marxismens og venstresidens begynnelse var opprøret mot elitenes maktmisbruk en kjernesak .	11	Singular
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	16	Singular
- Men alle i parlamentet har juksa på eigedomsskatten , alle tek imot pengar under bordet , skattestyremaktene er korrupte , lista er utruleg lang .	15	Singular
Hun har spurt og gravd , om mødre , om fedre , om barna , kona , elskerinner , jobben , fedrelandet , drømmer , fantasier , sorg , lykke , ære .	15	Singular
Det er gode rim , men ofte er det jo rimet som avgjer korleis resten av verselinja blir .	0	Singular
De er tilfreds med hockeyen , men mange av dem er skuffa fordi hjemmefavoritten Daniel Alfredssons lag ikke vant .	11	Plural
Forskere hevder at mobilbruk under graviditet gir problembarn .	5	Singular
- Det hadde vært bra , men jeg har ingen bestemt mening om det , sier Chaabane om mulighetene for en fredspris til Tunisia eller andre land berørt av den arabiske våren .	9	Singular
