ji ka yèlè ka yèlè ka yèlè dugukolo ye a min .	4	3
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	40	1
hali kelen ma den sòrò a ye .	1	3
o tuma , jelikè ye a bolo don pòsi la ka syèfan di a ma ani woro .	11	4
den ye a bolo bò ka a tan so sanfè .	2	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	21	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	6	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	63	1
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	21	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	4	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	30	1
o ye a ta dòròn , a ko tot tot !	1	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	13	1
jòni ye n tògò fò jeli ye , ko n tògò ko Baninyègènè ?	11	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	49	1
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	11	2
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	0	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	1	3
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	15	5
Dawuda ye a kòròkèw ni a yèrè kè fònyòn ye , diye wuli ka taga .	4	1
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	14	2
a ko a tè kala yòrò si fo ka na yan .	7	1
dugu jèlen , jinamusokòròba ye syèfan saba di a ma .	0	2
lon kelen kèra , a denw ye dumunni kè .	7	4
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	14	3
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	13	2
u bè boli cogo min , u bè boli ten .	5	1
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	10	1
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	4	1
ka bò sankaso sanfèla ka na i gèrè ba nin na .	2	4
Sigidankelen , e ma dɔn ko ɲin si tɛ kologɛlɛya mulukuli ma wa ?	9	5
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	23	2
ko unhun kènè dò !	2	3
ayiwa , a nyògòn subaga don , a fana ma foyi sòrò denmusonin kelen kò .	1	1
Sigidankelen , e ma dɔn ko ɲin si tɛ kologɛlɛya mulukuli ma wa ?	4	2
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	16	2
olu bè tulu camanba bò ka di a ma .	3	4
fòlòfòlò a tagara se suruku ma .	4	3
U ye yamariya di surukuba ma , ko a k' o laada latilen .	10	1
Mamadu wulila : Bilali yo , Bilali yo !	1	3
ko : n na , ko ne kun li !	6	1
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	13	2
o tuma na , jinèmuso nana .	1	2
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	3	3
tinòò , na ye a falennò kè .	3	1
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	8	1
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	11	2
a ko i ni ce !	2	1
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	4	4
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	8	1
a ye cangara jalenba ye .	3	4
Fa ko o la : “ Bataramɔgɔ !	5	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	21	2
u tagara , u tagara furanyiniyòrò la .	3	1
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	17	2
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	10	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	5	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	76	2
ale denkènin o tògò ye ko Jasun ba yèrè o tògò ye ko Nasun .	7	1
surukuw bè kan ka nyògòn kin .	2	2
ko mògò si ma se i tògò la , dòw nana , dòw ko Fanta .	6	3
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	76	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	18	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	32	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	0	1
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	16	3
o fana nyaji kelen bè kan ka bò , kelen dò jalen bè .	12	2
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	24	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kèndè dò .	11	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	15	2
a kòròkè ko ni a tagara , ko o bè a bugò .	4	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	5	1
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	8	1
dògò bè nòrò a nò la .	1	2
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	9	1
ko e , ko ale yèrè don !	5	3
a nana ni Amadu Tara ye ka a sigi jiri kan .	7	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	1	3
unhun kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	5	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	51	3
a tagara ji ta ka na a di a ma .	2	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	9	1
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	1	1
ayiwa , a nyògòn subaga don , a fana ma foyi sòrò denmusonin kelen kò .	8	2
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	23	1
a ko : ayiwa , an ka taga dògònyini na fòlò !	9	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	2	2
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	2	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	20	1
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	6	3
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	16	1
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	14	2
a tilala ka i sigi ka kasi .	3	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	7	2
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	13	1
i ko , u ko e de ye nin den wolo ?	3	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	30	2
a ko e tè Ala ye ?	5	1
a sinna ka cènin fila yèlèma ka kè fònyòn ye diye boli .	10	2
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	17	1
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	1	2
sonsannin ani wòlò u tagara a fò Mangala ye ko Mangala ka kengunya di u ma .	13	1
dennin ko : n ma , ne tè se ka yèlèn nin bala .	12	2
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	6	1
aw te segi minè ka a kè a kònò ?	1	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	32	2
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	6	2
n na bòra kònò le n ma !	7	1
a ko : e de ye nin ye wa ?	5	1
a tagara ko baba , ko e ka na dumunni kè .	9	4
Amadu Tara fana ko ko a bè a fè .	6	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	14	1
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	11	2
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	13	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	29	1
u ye furaw bèè kè , a ma se ka kènèya .	10	4
u sera fo dugutilama fè kabiri sògòma fo fajiri fè dè u sera jiri nin yòrò la .	14	2
a ye o da tugun mènèku !	5	4
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	10	1
‐ ne ka so dun tè bin dun ?	2	1
a ko baba , na dumunni kè !	4	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	31	1
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	1	1
kabini o rò , o de ye a bò dunya rò .	1	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	3	1
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	10	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	10	1
a ye tannan furu , a ye denkè kelen sòrò a ye .	3	2
ko n sòn n na kònò na , n sòn n na kònò na , numuden !	12	3
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	4	1
ni o kelen dun tigèra , dennin be sa .	1	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	16	1
a ko tin ye a minè .	0	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	19	2
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	26	2
a ko mun ?	2	2
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	21	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi .	1	3
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	11	3
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	1	2
ale denkènin o tògò ye ko Jasun ba yèrè o tògò ye ko Nasun .	12	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	40	1
n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	7	1
bòn , minèn tè u bolo ji bè soli cogoya min na , fosi fosi .	6	1
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	12	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	10	1
an bɛ tigɛ a kan o cogo la , ko nɔgɔ bagama ma fiyɛ u la .	1	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	35	1
a ko ni u nana , ne bè i bila bòrò kònò san fè .	12	2
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	9	3
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	12	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	52	1
a tèmèna , a tagara warakalan sòrò .	1	4
denkènin fana ye a sen labò ka a tan bili la .	5	3
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	0	1
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	0	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	9	1
lon kelen kèra , a denw ye dumunni kè .	4	1
bòn , u ye a ka furu siri o surò la .	1	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	6	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	14	2
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	0	3
o tuma , jelikè ye a bolo don pòsi la ka syèfan di a ma ani woro .	12	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	44	1
a ko : è cènin wo , e tè sunògò wa ?	5	1
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	6	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	0	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	25	4
an be èndutigènankuru dun bi !	0	1
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	15	1
a ko ni u nana , ne bè i bila bòrò kònò san fè .	3	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	2	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	74	2
a ko èè nin ye jòn den nyuman ye ?	1	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	37	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	11	2
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	10	3
jòni ye n tògò fò jeli ye , ko n tògò ko Baninyègènè ?	10	3
a ko n denw , dòw ye warakalan ye , dow ye wulu ye , kungowulu ye .	15	5
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	4	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	43	2
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	12	3
a ko an tè i faga an bè i nyininka dòròn .	2	1
an bɛ tigɛ a kan o cogo la , ko nɔgɔ bagama ma fiyɛ u la .	0	1
a ye o tulu mun o la a ye i sigi ka kasi ka kasi .	1	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	0	1
u tora o de la .	4	1
A taara kabini sɔgɔma fo tilelafana dun tuma .	6	2
a bɛ fɔ ko kɔrɔtɔ ye sogosan ye .	3	1
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	19	1
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	20	2
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	62	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	8	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	18	3
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	10	3
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	33	1
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	5	4
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	19	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	23	3
o tuma na , u ye u ka furu siri o surò la .	4	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	29	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	21	1
a bè ba nin sin ta ka a min .	9	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	25	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	85	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	6	3
a tagara a sòrò jinamuso nyakelen bè yen .	5	4
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	50	1
ko e bèna ne sòrò so kònò .	4	3
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	6	2
a ye dennin pi ka pa , a ma se .	3	1
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	17	1
o tuma a ni jinèmuso furula nyògòn ma .	3	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	18	2
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	0	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	15	3
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	20	2
o kèra misi ye .	3	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	10	1
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	6	3
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	9	3
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	13	2
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	11	1
a banna , ka tugun o kò .	4	3
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	16	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	0	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	24	1
a bè kan ka yèrè sogo tigè ka a dun .	3	1
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	10	1
limògòbarafa dè filè ti , nyamògòsanba !	6	1
Amadu Tara yèlènna a ka so kan .	7	1
a ko ne ye nin faamuya sa dugumasa tagara a ye tabale gosi .	10	1
numuden , n na kònò to n bolo !	6	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	26	3
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo	7	1
dèrèn dèrèn dè !	3	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	18	1
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	17	1
a ye o nyini muso nin fè , muso sònna .	9	3
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	0	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè o den ye diye taga subagamuso nin nòfè .	15	1
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	10	1
unhun kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	7	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	10	1
masa Ala ye konyumannin da n nyè .	1	2
i tònyògòn bòra , o dun o ma nin fò .	1	6
a ko ayiwa , baasi tè .	3	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	46	1
a ye ji bò , ka a ta ka a di jinamuso nyakelen ma , ka o fo .	4	1
o ye a ta dòròn , a ko tot tot !	10	1
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	1	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	50	3
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	0	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	0	4
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	13	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	7	1
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	3	1
olu nalen ni dumunni ye , olu ye Amadu Tara sòrò yen .	6	2
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	11	3
musokòrònin ye o kuma mèn .	0	6
a ye o fana cogoya nyèfò jinèmuso nin ye .	4	3
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	8	1
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	9	1
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	7	2
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	21	1
a bè ba nin sin ta ka a min .	7	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	20	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	3	3
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	1	1
a tagara a sòrò gòòtèw fana bè sila rò .	2	1
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	14	3
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	10	1
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	2	3
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	0	3
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	45	1
olu ye kògò camanba di a ma .	3	4
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	7	1
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	5	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	9	5
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	13	4
Dawuda bamuso tagara finiko kè o la .	1	3
u ye furaw bèè kè , a ma se ka kènèya .	9	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	27	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	0	1
a mana taga o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò , a dèsèra .	1	2
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	12	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	31	1
subagamuso nin ma don a bè o cògò min na tugun .	5	2
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	27	2
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	10	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	13	2
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	15	4
a ba nana ka bò a ka mugufyèyòrò , a bè ŋunuma gurubaguruba !	12	6
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	18	2
a ye muso ta ka a di a ma .	1	1
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	18	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	3	3
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	13	1
Amadu Tara fana ye kuma cogoya bèè nyèfò a ba ye , o tuma na a tora yen .	5	3
na ne ye n ka mògòfagamurunin da gè .	4	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	0	1
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	7	4
baramuso bè girin ka bò san fè .	3	1
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	10	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	7	2
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	1	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	36	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	3	3
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	11	2
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	9	2
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	10	3
ayiwa , tilegan fè , Bilali nana ni so ye .	6	2
An b' a dɔn ko ko jamanamara ka kan ka tali kɛ kɔrɔnfɛmaraw ka tarikuw .	0	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	30	1
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	7	5
i tè se ka taga tuguni .	4	2
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	4	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè o den ye diye taga subagamuso nin nòfè .	5	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	12	2
muso nin jiginnen dencè , baramuso ye kurun ta ka taga o di tinkòròsigimusow ma .	14	1
o ye a bugò bilen ka segin .	1	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	9	1
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	16	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	9	2
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	5	1
ayiwa , a ye denkènin kelen sòrò .	6	3
ko wa ne ye muso sòrò , a filè !	7	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	0	3
a ye Amadu Tara tagayòrò nyininkali kè .	7	1
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	0	1
‐ ne ka so dun tè bin dun .	0	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	1	1
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	14	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	29	2
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	0	3
o ye a sòrò subagamuso nin nyèkili fila tun be ji la .	10	1
o ye dògò caman di a ma .	4	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	20	3
ko a tun bè to ka to nyumannin tobi ka a di ne ma n diye sunògò .	2	2
bèè ta ko tot tot !	2	1
n bòra kònò le n ma !	4	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	11	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	7	1
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	2	3
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	1	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	42	1
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	10	1
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	2	5
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	16	5
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	32	2
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	5	1
a ko a tè kala yòrò si ni yen tè .	4	2
a tagara a sòrò surukuw bè kan ka nyògòn dun .	5	2
o bè kan ka sagaw ani misiw gèngèn ka na dugukònòyòrò bèè .	11	3
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	5	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	3	1
tinòò , na ye a falennò kè .	5	4
ko mun kèra ?	3	1
a nana sa ko e bè se ka i yèrè lafyè sisan !	1	2
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	12	1
Dawuda yèrè kòròtòra a la , a yèrè tagara a nòfè ko ale bilen ma se ka a fa ?	14	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	0	5
syèdennin ka yèlè ka yèlè ka yèlè .	7	1
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	9	3
e ye min don nin ba ye o don .	7	1
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	10	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	4	2
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	3	2
ko èè genju , mun dun ye i jè tenninò ?	3	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	14	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	7	2
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	5	2
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	1	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	26	1
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	3	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	24	1
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	4	1
a tagara i yèrè ke kòba ye .	1	3
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	15	2
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	9	2
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobarafa .	0	2
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	11	1
julaba , n na lògò to n bolo !	2	1
dennin ye kule la : e Jasun , e Jasun !	9	3
o tuma na , Amadu Tara kelen tora a fa bolo .	11	1
a ko e n bada ma o nyògòn ye .	5	1
tinòò , na fana taata kòmòn na .	1	1
A fɔ ko u delila , ko maa caman bɛ tɛmɛ sira in fɛ yen .	7	2
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	11	1
ba sinamuso ko n yèrè woloden , o fana ka filen minè .	3	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	15	4
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	25	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	17	3
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	18	1
a tagara a sòrò jinamusokòròba bè yen .	6	2
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	12	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	14	1
syèdennin ko ko syèfan ka yèlèn lenburusun na ka lenburu kari .	4	1
a ye tannan furu , a ye denkè kelen sòrò a ye .	8	3
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	15	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	56	1
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	5	3
a sera so kòfè yòrò min , a ye kelen ci .	1	2
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	12	2
a ye o ta ka o di a ma .	9	1
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	6	1
o tuma na , jinèmuso nana .	2	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	30	1
a tagara a sòrò gòòtèw fana bè sila rò .	7	2
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	17	2
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	24	2
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	13	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	3	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	1	3
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	6	3
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	2	2
bòtu , n na muru to n bolo !	8	1
a ko : ayiwa , an ka taga dògònyini na fòlò !	2	1
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	0	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	4	2
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	37	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	42	2
sinama dò ko den ye ko na n danda lògònyiniyòrò .	0	3
tasuma ka yèlè ka yèlè ka yèlè ji ye a faga .	6	3
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	2	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	36	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	7	1
a ye cènin fila bila a kò , o ye a gèn .	9	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	18	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	2	1
jelikè muso ye Baninyègènè !	3	6
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	0	3
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	17	1
a ye cangara jalenba ye .	0	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	16	2
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	6	1
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	5	3
u fa ye muru dilan ka a di a ma .	5	1
a sera wulaba kònò , a ye kelen ci .	8	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	9	2
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	5	4
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	4	2
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	4	1
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	17	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	24	3
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	0	3
olu tun tagara ji nyini ka a di u ka sagaw ma .	2	3
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	15	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	10	1
a ye buguri nin sanba lu kònò .	1	1
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	9	1
a ko Ala tè i ni hèra bèn yan !	8	2
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	15	2
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	21	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	31	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	29	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	2	1
a bè iko kò bamafara !	4	4
Cɛkɔrɔba n' a denw	1	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	6	1
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	11	3
bòn , u ye a ka furu siri o surò la .	8	1
a ko a , n den , e bè taga min ?	5	2
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	4	4
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	39	2
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	4	1
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	6	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	6	1
den tèmènna .	1	5
a ma se ka a den dun .	7	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	41	2
o bè kolo jalan kè kolon na ka a susu .	6	1
a tagara a sòrò jinamuso nyakelen bè yen .	6	2
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	9	2
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	11	1
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	1	1
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	11	1
ayiwa , galomuso a bè taga a ka nyòmugufyèyòrò .	5	2
sosobatafa dò filè ti , nyamògòsanba !	6	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	4	1
ko : n na , ko ne kun li !	9	1
a ko ne ye nin faamuya sa dugumasa tagara a ye tabale gosi .	0	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	30	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	52	4
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	5	1
Nin kɛra cɛkɔrɔba dɔ n' a denw ye .	1	2
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	5	2
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	8	3
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	26	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	12	1
n ye a da nin de la .	2	1
ayiwa , wulunin bolila .	1	1
a tagara a sòrò jinamuso nyakelen bè yen .	0	1
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	12	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	1	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	9	1
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	10	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	41	1
ko : n na , ko ne kun li !	0	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	21	3
<> NSIIRI SABANAN </>	0	1
olu ye dògò minè ka u ka tobili kè ni o ye .	0	2
cènin ka wulunin o dalen bè dennin jukòrò , o bè dennin filè .	5	2
sosobatafa dò filè ti , nyamògòsanba !	5	6
a ko Ala tè i ni hèra bèn yan !	7	2
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	6	2
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	35	2
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	1	3
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	6	1
dennin ye kule la : e Jasun , e Jasun !	7	1
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	11	1
ni i ma yèlèn n nyèna na kelen na n bè i kè n mago ye .	4	1
ko fònhòn !	0	1
a ko èè nin ye jòn den nyuman ye ?	0	1
ne bè taga ka taga i ka filen kala Maromaroko .	6	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	13	1
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	13	1
n ye a da nin de la .	6	1
jinè ye a nyininka a sera jiri nin kan cogo min na .	0	3
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	52	1
n ye a da nin de la .	7	1
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	6	2
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	25	1
a nana ko : ta ta ta ta , n ye a da gè !	11	1
a ko : ayiwa , an ka taga dògònyini na fòlò !	7	2
jelikè muso ye Baninyègènè !	0	4
ko lemurusun nin tè lemurusun ye , ko subaga don !	2	2
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	16	2
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	15	2
bòn , minèn tè u bolo ji bè soli cogoya min na , fosi fosi .	12	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	7	1
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	0	1
<> Den ɲuman ni Kɔnɔnin </>	2	3
olu ye kògò camanba di a ma .	6	1
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	9	2
den nin ye muso ye .	0	2
taga ka filen ta , a bòra yòrò min , i ka taga yen .	11	1
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	8	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	0	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	4	3
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	21	1
ko ne wulila don dɔ sɔgɔma ka taa se kɔrɔnna morilu ma .	2	3
dennin ye kule la : e Jasun , e Jasun !	8	1
a ye o da tugun .	4	3
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	67	1
ayiwa , galomuso a bè taga a ka nyòmugufyèyòrò .	7	1
- kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	11	2
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	1	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	23	4
n bada ma fèn nin ye .	0	1
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	7	2
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	2	3
dugumasa ye i kanto , a ko yoo !	4	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	5	1
ko ne Dawuda yèrè don diye boli .	4	2
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	4	2
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	8	2
a ye o fana cogoya nyèfò jinèmuso nin ye .	8	1
lon kelen kèra , a denw ye dumunni kè .	0	2
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	12	3
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	7	2
a ko baasi tè .	3	2
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	23	3
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	7	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	17	4
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	14	1
à kèra waraba ni suruku ye .	3	1
a kelen tagara o sira fè .	0	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	1	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	11	3
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	11	2
ayiwa , a nyògòn subaga don , a fana ma foyi sòrò denmusonin kelen kò .	3	4
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	43	1
ko n sòn n na kònò na , n sòn n na kònò na , numuden !	16	1
e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	1	1
i bè taga ka taga a ko yen dè ka a kala yen .	13	1
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	16	1
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	8	3
nsiirin nin banna .	2	3
bòtu , n na muru to n bolo !	5	1
a ye sin kelen biri .	3	3
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	11	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	15	1
bòn , minèn tè u bolo ji bè soli cogoya min na , fosi fosi .	1	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	43	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	19	5
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	21	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	32	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	61	1
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	0	1
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	6	1
Namaramatu bolila ka boli ka taga a yèrè kun fè .	3	2
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	10	1
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	9	3
u donna a kònò mètèmètè mètèmètè a ye o datugun mènèku !	6	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	1	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	2	1
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	2	2
aw te segi minè ka a kè a kònò ?	2	2
dò tagara a fò dugumasa ye .	1	3
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	6	1
dugu bèe ye nyògòn dalajè .	2	1
ko e , ko ale yèrè don !	7	1
a ko e dakabanako !	0	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kèndè dò .	0	2
a ko n ba ka filen cira n bolo .	0	1
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	23	1
SUBAGAMUSO ANI A BIRANMUSO	3	5
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	17	2
a ye i yèrè kun li .	4	2
dògònin tagara .	2	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	53	2
dennin ka gaari bè nyini ka ban tigè la .	9	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi .	9	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	2	3
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	16	1
Dawuda ye a kòròkèw ni a yèrè kè fònyòn ye , diye wuli ka taga .	3	5
a kelen tagara o sira fè .	2	3
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	12	1
u ni dugu kolakalilaba dɔ don , ko Mɛnkɔrɔ .	4	1
e ye min don nin ba ye o don .	0	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	8	1
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	15	5
o ma kaba wolo .	3	2
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	14	2
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	1	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	24	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	12	1
a ma se ka i yèrè nyun .	3	1
o ye a bugò bilen ka segin .	3	3
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	15	2
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	11	2
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	0	1
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	18	2
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	8	2
Namaramatu tagara don numunkè dò fè , ko e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	16	2
a ye kònò ta .	4	1
a jiginna dencè .	2	3
i tè se ka taga tuguni .	0	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	4	2
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	1	1
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	18	1
dògònin ko ne kòni tè n ta faga , ne bè taga muso nyini ni n ka kònò ye .	15	1
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	10	1
Ala wutala ye fèn girinba dò bò wuuu !	3	2
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	6	3
ko unhun kènè dò !	1	3
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	20	2
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	26	1
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	10	4
an be èndutigènankuru dun bi !	5	1
a ko Ala tè i ni hèra bèn yan !	1	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	5	1
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	4	1
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	1	1
o tagara se kungo kònò .	1	3
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	15	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	24	2
dugumasa ye i kanto , a ko yoo !	5	1
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	9	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	10	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	2	2
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	15	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	11	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	41	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	62	1
a ko e tè Ala ye ?	2	1
u ba tagara kalakariyòrò kungò kònò .	5	3
a den kelen bè yen .	0	1
ko e ko nyèkili fila tun bè ne fè wa ?	6	2
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	16	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	10	1
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	3	1
jinè ye a nyininka a sera jiri nin kan cogo min na .	1	1
ne ba nin dun ma kaba wolo .	1	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	16	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	18	2
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	7	2
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	16	1
a bè kan ka o kè kolon na ka a bò ka a kè daga la .	16	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbarafa .	0	2
subagamuso nin mana a fò ko a bè a fa , a bèè bònna .	2	2
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	11	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	6	1
a tagara ni a ye fo dennin bonyara .	5	1
a ma se ka i yèrè nyun .	6	2
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	5	2
a ko èè nin ye jòn den nyuman ye ?	3	2
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	11	2
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	16	1
a tagara i yèrè ke kòba ye .	6	1
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	10	2
a ye i sigi ka kasi olu fana dala .	7	2
a ko : e de ye nin ye wa ?	2	1
BANINYÈGÈNÈ FURULI	0	6
n ma bòra kalakari wo kalakari .	6	1
n bòra tulu le sigosi , sigosi , n na segi to n bolo	6	3
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	17	2
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	13	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	10	1
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	4	3
jinèmuso ye Amadu Tara nyininka ko a nana mun kè jiri nin kan ?	13	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	32	2
olu ye segi minè ka si tòmòn ka a tòmòn ka a tòmòn fo ka segi nin kari .	16	2
ayiwa , n ye a da nin musokòrònin kelen na .	5	1
a ko e sisan sa , n sera galomayirayòrò la .	8	6
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	17	2
ko fèn dò fana a sòròla a ka gèlèn kosèbè .	1	2
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	8	1
o kèra dòròn , yirisun wulila ni cènin fila ye .	3	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	5	3
o kòfè , u juguyara dennin na .	2	1
dennin ko : n ma , ne tè se ka yèlèn nin bala .	8	1
a tagara ji ta ka na a di a ma .	0	1
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	10	3
An b' a dɔn ko ko jamanamara ka kan ka tali kɛ kɔrɔnfɛmaraw ka tarikuw .	14	4
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	4	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	0	1
ni aw ye o kè , aw bè na ni suruku nyanama ye .	13	1
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	2	2
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	13	2
dugu jèra , Dawuda yèrè wulila ko woo ko e ye e denw faga !	2	1
limògòbatafa dò filè ti , nyamògòsanba !	3	1
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	7	2
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	3	2
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	1	4
i tònyògòn bòra , o dun o ma nin fò .	5	2
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	4	1
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	2	1
A taara kabini sɔgɔma fo tilelafana dun tuma .	2	3
bèè ta ko tot tot !	1	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	5	2
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	4	1
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	4	1
misikasikan !	1	1
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	8	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	21	2
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	16	2
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	2	2
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	7	1
o dògò bèna bin yòrò min , Jasun nana ka i jò a kòfè .	1	3
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	2	1
a ko tèmèn ni e da ye .	4	1
su o su , u bè nyògon na .	4	1
n ye a da nin de la .	1	1
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	14	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	6	1
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	19	1
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	4	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo	3	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	42	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobatafa .	3	1
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	7	4
a ye i sigi ka kasi ka kasi .	0	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	43	1
a ko ni u nana , ne bè i bila bòrò kònò san fè .	5	1
jamanatigi dò tun bè yen , muso kònòntò de tun bè a fè .	3	2
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	5	3
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	6	3
An b' a dɔn ko ko jamanamara ka kan ka tali kɛ kɔrɔnfɛmaraw ka tarikuw .	9	1
n ka foro fana fililen tɛ to ko kunbɛnni .	7	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	6	3
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	2	1
a ko o tuma na a ye i kòrò nin ye .	10	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	9	3
a ye baba kunkolo tigè .	4	3
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	13	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	82	1
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	9	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	2	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	51	5
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	6	3
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	11	1
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	14	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	12	4
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	24	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	3	3
n na bòra kònò le n ma !	4	1
Mangala ye i kanto a ko baasi tè a ko n ye a mèn .	6	3
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	7	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kèndè dò .	7	3
tinòò , na ye a falennò kè .	2	1
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	7	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	6	3
u tagara ka taga fo u sera Ala wutala ma a ko :	3	2
ayiwa , a ko : Bilali yo , Bilali yo !	8	3
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	47	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	46	1
a tagara sa .	3	1
olu ko ko mun kèra ?	4	3
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	12	1
o ye dògò caman di a ma .	2	3
a tagara a sòrò warakalan fana bè kan ka nyògòn dun .	7	2
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	7	3
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	0	3
a ko fònhòn !	2	4
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	2	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	35	5
a ye a susu ka a kè daga kònò .	6	2
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	21	2
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	2	1
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	12	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	15	1
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	5	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	12	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	50	3
a ko i ba tè ne ye .	2	1
a ko ni u nana , ne bè i bila bòrò kònò san fè .	0	1
fa ma da a la .	3	1
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	7	3
a ye i bolo jigin ka den bolo jigin .	7	2
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	4	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	57	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	6	1
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	21	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	3	2
a ko : n ma , e ye nin ye wa ?	2	1
Sonsannin , n' a bɛ wele ko Jaason , o lafilila kojugu .	4	1
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	7	1
sagakasikan !	1	1
o bè kolo jalan kè kolon na ka a susu .	3	3
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	19	1
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	17	4
sinama dò ko den ye ko na n danda lògònyiniyòrò .	5	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	32	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	1	2
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	13	2
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	27	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	12	1
ne bè taga ka taga i ka filen kala Maromaroko .	7	3
kala ye a kan tigè .	0	2
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	12	2
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	6	3
a nana u ma ko aw ni ce !	1	2
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	19	1
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	8	5
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo	12	1
a seginna .	0	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	14	1
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	20	4
Amadu Tara ma taga o tagara bò a ba kan , ka taga kuma nyèfò a ba ye .	8	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	21	1
a ko èè nin ye jòn den nyuman ye ?	7	3
a ye i sigi ka kasi olu fana dala .	5	2
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	13	1
o kèra misi ye .	1	3
u tagara , u tagara furanyiniyòrò la .	4	3
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	35	1
a tagara ko baba , ko e ka na dumunni kè .	0	1
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	12	3
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	1	2
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	0	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	16	1
a ye ji bò , ka a ta ka a di jinamuso nyakelen ma , ka o fo .	5	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	13	3
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	12	2
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	3	1
a tagara se numudenw ma .	3	4
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	11	2
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	2	4
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	48	4
ta ta ta ta ne ye a da gè !	8	2
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	14	1
ko muso kònòma dò tun tagara lògònyiniyòrò .	3	2
ko wa ne ye muso sòrò , a filè !	5	3
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	15	1
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	11	3
dògònin ko ne kòni tè n ta faga , ne bè taga muso nyini ni n ka kònò ye .	11	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	10	2
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	0	2
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	2	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	1	1
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	9	2
a mana taga o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò , a dèsèra .	5	3
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	0	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	0	1
u tagara dòròn , u tagara sisan fo u tagara jègèminèyòrò .	9	3
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	34	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	11	2
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	7	2
olu bè tulu camanba bò ka di a ma .	4	2
o tuma a ni jinèmuso furula nyògòn ma .	5	3
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	9	2
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	13	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	48	1
numuden , n na kònò to n bolo !	3	1
a ye o da tugun .	1	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	6	2
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	38	1
a ye a tògò la ko n tògò ye Barawulenin ye .	11	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	3	3
a tagara jamanatigi nin ka so , a tagara denmuso nyini .	11	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	9	1
dennin ye gaari tigè , dògò nòròla .	1	1
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	11	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	12	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	31	4
Namaramatu tagara don numunkè dò fè , ko e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	8	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	24	1
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	15	1
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	7	2
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	15	1
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	4	1
baramuso bè girin ka bò san fè .	0	4
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	19	3
Amadu Tara fana ma sòn ka u sòsò .	7	3
o fana nyaji kelen bè kan ka bò , kelen dò jalen bè .	1	2
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	8	5
dennin nana tuma min , a ye foli kè .	8	2
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	5	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	4	4
a bè kan ka ba sinamuso ka filen ko .	8	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	40	1
n ye o ye yòrò min , n ye o bila yen .	4	3
taga ka filen ta , a bòra yòrò min , i ka taga yen .	10	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	9	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	58	1
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	6	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	7	1
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	10	4
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	9	1
o dògò bèna bin yòrò min , Jasun nana ka i jò a kòfè .	14	1
denkènin fana ye a sen labò ka a tan bili la .	9	2
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	18	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	51	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	6	3
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	18	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	19	1
hali kelen ma den sòrò a ye .	2	1
o bèè fèn kelen , a nana suruku ma .	7	3
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	14	2
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	5	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	21	1
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	7	2
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	15	5
a ko a tè kala yòrò si fo Maromaro .	5	3
Amadu Tara fana ma sòn ka u sòsò .	2	2
dennin julagaari banna ka a tò to fila ye .	2	3
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	16	1
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	13	1
A fɔ ko u delila , ko maa caman bɛ tɛmɛ sira in fɛ yen .	6	1
olu ye dògò minè ka u ka tobili kè ni o ye .	4	1
ko n na , ko n tògò la !	8	1
taga ka filen ta , a bòra yòrò min , i ka taga yen .	9	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	6	3
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	11	2
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	16	1
a banna , ka tugun o kò .	5	1
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	2	2
a ko : nènè bè ne minè !	3	3
numunkè ye a gèn ka a gèn , ka fò ko : Namaramatu le , ele tògò Namaramatu !	6	2
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	22	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	0	3
fa ma da a la .	1	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	1	1
ni i ma yèlèn n nyèna na kelen na n bè i kè n mago ye .	15	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	5	3
a ko ne bè taga Maromaro .	4	2
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	43	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	18	2
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	1	2
fulakè ye Namaramatu gèn ka a gèn ka a gèn .	5	1
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	12	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	3	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	6	2
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	3	1
furu bè siri , i bè taga a nòfè .	5	2
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	14	2
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	3	1
o tuma , jelikè ye a bolo don pòsi la ka syèfan di a ma ani woro .	6	2
a ko an tè i faga an bè i nyininka dòròn .	5	2
subagamuso nin ye layòrò di o ma .	3	4
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	5	4
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	23	2
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	9	2
SUBAGAMUSO ANI A BIRANMUSO	1	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	28	1
o tagara se kungo kònò .	0	1
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	8	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	14	1
n ye o ye yòrò min , n ye o bila yen .	11	2
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	26	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	7	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	12	1
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	17	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	29	1
musonin ye a fò ko a galomuso wele .	3	2
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	12	1
a ko ne ye nin faamuya sa dugumasa tagara a ye tabale gosi .	1	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	15	2
a ye bara ta .	0	1
a ko o tuma na a ye i kòrò nin ye .	5	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	2	1
unhun kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	4	1
ayiwa , den nana to ten fo ka na a bonya o cogo la .	3	2
ko ayiwa , ko an be a mafilè !	7	4
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	9	1
a ko : tinòò , n nata kòmòn na .	8	1
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	16	1
u tagara ka taga fo u sera Ala wutala ma a ko :	4	1
e , e ye a ye jamani jumèn na muso bè sòrò ni kònò ye ?	3	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	7	2
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	40	1
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	12	1
bòn , minèn tè u bolo ji bè soli cogoya min na , fosi fosi .	14	2
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	25	1
a tagara ni a ye .	2	1
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	4	1
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	10	3
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	9	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	3	1
Kusuba kanliba kusa kusa !	2	2
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	10	2
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	13	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	8	1
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	1	1
olu ye segi dilan ka a di a ma .	9	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	2	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	2	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	16	3
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	2	2
a ko e dakabanako !	1	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	18	1
a ye i yèrè wolowolo .	0	1
a tilala ka i sigi ka kasi .	7	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	21	1
a ko a tè kala yòrò si fo Maromaro .	7	1
fyèntòjigin kòlòn na , ele tògò Namaramatu !	5	3
o kèra dòròn , yirisun wulila ni cènin fila ye .	9	1
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	10	3
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	0	2
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	5	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	0	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	62	1
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	20	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	10	1
a tèmèna , a tagara warakalan sòrò .	5	5
o ye o di a ma .	3	1
syèfan ani syèdennin o tun tagara lenburukariyòrò .	6	6
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	13	2
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	8	1
i ba be i muso dun .	0	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	8	2
syèdennin ka yèlè ka yèlè ka yèlè .	5	1
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	2	1
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	1	3
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	9	4
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	9	1
dennin ko : n ma , ne tè se ka yèlèn nin bala .	3	1
a ko filen nin bè kala .	0	1
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	12	1
Fa ko o la : “ Bataramɔgɔ !	2	1
cèkòròba dò bè yen , a ko : Jasun , ko i ka wulu bè kuma han !	14	2
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	10	1
a ko yo !	3	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	15	2
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	11	2
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	12	2
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	1	1
a tagara ni a ye .	5	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	6	1
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	13	1
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	10	1
a ko i sigi ka kè dòlòmin ye .	7	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	0	1
a bamuso ye a fò ko a ka taga a fakè wele ka na .	4	2
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	19	1
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	11	3
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	32	1
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	10	1
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	15	1
a ye kònò ta .	2	3
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	21	3
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	41	1
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	14	2
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	1	1
i tè nin jègè minè , i ka a tobi ka a di u ma ?	3	3
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	22	5
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	0	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	4	2
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	27	2
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	9	1
lenburu binna .	2	1
muso kònòntò bèè ye denkè kelen kelen wolo a ye .	7	2
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	9	3
a ko o tè baasi ye .	5	1
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	15	2
jinèmuso ye Amadu Tara nyininka ko a nana mun kè jiri nin kan ?	7	2
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	12	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	1	1
a ye i yèrè wolowolo .	5	1
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	18	1
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	5	1
ko e ko n na saganin nana bi wa ?	1	1
tinòò , na ye a falennò kè .	0	4
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	8	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	27	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	12	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	3	4
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	12	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	50	3
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	17	3
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	5	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	24	3
u ye kònòdennin mine ka a jeni ka a nyimi .	8	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	2	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	9	1
a ye o da tugun mènèku !	1	1
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	1	2
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	9	3
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	48	6
a ye a sòrò den saba tun bè subagamuso nin yèrè fè .	4	2
Kusuba denkè wolo bè n kan !	0	3
dò tagara a fò dugumasa ye .	0	2
Amadu Tara fana ma sòn ka u sòsò .	4	2
siginònòkènè dò filè ti , nyamògòsanba !	5	6
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	59	2
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	5	1
a bè kan ka o kè kolon na ka a bò ka a kè daga la .	8	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	5	4
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	13	1
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	1	2
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	0	1
Amadu Tara fana ko ko a bè a fè .	7	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	21	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	3	3
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	31	2
u sera fo dugutilama fè kabiri sògòma fo fajiri fè dè u sera jiri nin yòrò la .	5	3
a ko filen nin bè kala .	3	2
a nana .	0	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	55	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	9	1
Fa ko o la : “ Bataramɔgɔ !	0	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	9	2
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	7	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	18	1
‐ ne ka so dun tè bin dun ?	1	1
o tuma , jelikè ye a bolo don pòsi la ka syèfan di a ma ani woro .	17	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	0	3
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	12	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	9	4
a ko bara nin de ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	16	1
ayiwa , a ye denkènin kelen sòrò .	2	1
warakalan olu fana bè kan ka nyògòn dun .	4	2
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	15	2
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	2	3
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	2	2
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	12	2
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	6	3
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	3	2
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	5	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	12	2
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	5	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	9	2
subagamuso nin ye layòrò di o ma .	5	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	1	3
a ko o tuma na a ye i kòrò nin ye .	4	1
muso kònòntò bèè ye denkè kelen kelen wolo a ye .	10	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	12	1
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	5	2
a ko èè i tònyògòn tèmènna a la .	0	1
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	2	3
ni aw ye o kè , aw bè na ni suruku nyanama ye .	4	2
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	43	2
olu ye kògò camanba di a ma .	2	3
a ye a susu ka a kè daga kònò .	0	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	16	2
denkènin fana ye a sen labò ka a tan bili la .	0	5
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	44	1
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	8	1
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	7	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	34	1
dennin ka gaari bè nyini ka ban tigè la .	6	2
a tagara a sòrò surukuw bè kan ka nyògòn dun .	10	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	13	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	13	4
a ye o fana cogoya nyèfò jinèmuso nin ye .	1	1
a ye a tògò la ko n tògò ye Barawulenin ye .	9	6
a ko o tuma na a ye i kòrò nin ye .	9	2
a ko aw ni ce !	3	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	52	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	16	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	3	1
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	4	3
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	2	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	1	2
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	14	1
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	27	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	19	1
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	0	4
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	0	6
Kusuba denkè wolo bè n kan !	4	1
a nana sa ko e bè se ka i yèrè lafyè sisan !	8	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	68	1
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	11	1
u donna a kònò mètèmètè mètèmètè a ye o datugun mènèku !	4	6
ayiwa , n ye a da nin musokòrònin kelen na .	3	1
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	2	1
a ye dennin nègèn ko u ka taga dògò nyini .	1	1
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	9	1
Denkɛ ko : “ A tun bɛ i ka kunun jiriba in de kan ” .	14	1
a ko i ni ce !	4	1
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	11	2
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	8	2
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	25	1
a ye ji kè buguri nin na .	6	1
n sòn n na lògò la , n sòn n na lògò la , julaba !	3	1
Kusuba kanliba kusa kusa !	3	2
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	5	3
surukuw bè kan ka nyògòn kin .	6	1
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	16	1
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	12	2
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	4	1
Amadu Tara ma taga o tagara bò a ba kan , ka taga kuma nyèfò a ba ye .	5	3
o tuma na , jinèmuso nana .	6	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	28	2
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	12	1
n ye a tigè ka a da cè dò la .	5	1
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	6	1
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	6	2
a tilala , a ye i sigi ka kasi .	0	1
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	9	2
Fa ko o la : “ Bataramɔgɔ !	3	1
a ko a tè kala yòrò si ni Maromaroyòrò tè .	8	6
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	11	1
a ko ne tè se ka nin kò ko .	0	1
baramuso bè girin ka bò san fè .	2	3
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	9	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	16	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	2	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	14	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	9	1
a ko ònhòn , i bè yèlèn n kan !	5	2
a tagara jamanatigi nin ka so , a tagara denmuso nyini .	0	1
fulakè nana sunògò .	2	4
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	21	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	0	1
bòn , minèn tè u bolo ji bè soli cogoya min na , fosi fosi .	11	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	8	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	1	3
a nana ko : ta ta ta ta , n ye a da gè !	4	1
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	3	4
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	8	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbatafa .	0	2
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	6	1
ko n sòn n na kònò na , n sòn n na kònò na , numuden !	7	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	60	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	20	5
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	9	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	3	2
e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	2	1
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	12	3
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	9	2
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	13	1
olu ko ko èè ko mun kèra ?	4	1
i ko , u ko e de ye nin den wolo ?	0	1
a ko ònhòn , ne de ye a wolo .	1	1
a tagara a sòrò gòòtè a bè kan ka a kun ko .	9	1
a ye ji bò , ka a ta ka a di jinamuso nyakelen ma , ka o fo .	12	4
a ko ne ye nin faamuya sa dugumasa tagara a ye tabale gosi .	7	4
a ye a tògò la ko n tògò ye Barawulenin ye .	4	1
hali kelen ma den sòrò a ye .	7	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	31	1
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	9	1
n bòra kònò le n ma !	1	3
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	15	2
Kusuba denkè wolo bè n kan !	1	3
i tè nin jègè minè , i ka a tobi ka a di u ma ?	13	1
A taara kabini sɔgɔma fo tilelafana dun tuma .	1	3
o tuma na , u ye u ka furu siri o surò la .	1	2
a tagara ji ta ba kònò ka na a sigi jinamuso ye .	5	3
u bè boli cogo min , u bè boli ten .	2	2
olu tun tagara ji nyini ka a di u ka sagaw ma .	6	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	23	2
ko a ye den faga , ko a ye den faga .	11	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	6	2
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	64	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	0	1
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	18	3
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	37	2
a tagara i yèrè ke kòba ye .	0	1
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	2	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	6	3
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	6	3
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	1	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	26	2
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	1	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	55	1
a sera wulaba kònò , a ye kelen ci .	1	2
Jasun be dòlòmin na , cèkòròbaw caman sigilen bè .	3	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	28	3
a ko : è , cènin nin , e tè sunògò wa ?	5	3
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	10	1
a ma sòn ka a tògò fò mògò si ye .	6	2
o fana nyaji kelen bè kan ka bò , kelen dò jalen bè .	3	3
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	17	2
a ko èè nin ye jòn den nyuman ye ?	8	1
a ko i sigi ka kè dòlòmin ye .	0	1
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	2	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	16	2
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	25	1
o ye ji kè a la .	2	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	20	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	9	1
limògòw ye i kanto ko kòrò San , an bè mun nyògòn sòsò ?	7	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	21	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	4	4
unhun kènè dò dibilen bè n nyèkòrò de !	5	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	14	3
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	17	2
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	11	1
ko bòn , an be a ye !	0	1
a tagara jamanatigi nin ka so , a tagara denmuso nyini .	5	1
jinamuso ko sisan , n den , na n kò ko .	1	1
taga ka filen ta , a bòra yòrò min , i ka taga yen .	6	3
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	1	3
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	6	1
U ye yamariya di surukuba ma , ko a k' o laada latilen .	11	3
a ko i sigi ka kè dòlòmin ye .	8	1
u tagara ka taga fo u sera Ala wutala ma a ko :	0	1
a kelen tagara o sira fè .	6	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	24	1
o kò kotò , a bolo bèè tigèra .	2	3
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	27	2
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	2	2
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	5	1
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	3	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	22	2
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	11	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	4	4
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	12	1
ko mògò si ma se i tògò la , dòw nana , dòw ko Fanta .	2	1
dennin bolo tigèra .	3	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	42	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	1	2
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	33	4
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	8	5
a tagara ni a ye .	3	1
ko ayiwa , ko an be a mafilè !	6	1
ko ne wulila don dɔ sɔgɔma ka taa se kɔrɔnna morilu ma .	3	2
dennin nana tuma min , a ye foli kè .	6	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	22	1
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	3	2
a ye dennin pi ka pa , a ma se .	5	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	4	1
u selen kòlònba nin na dòròn , u ko ko minnògò bè u la .	12	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	40	1
a bòra o rò .	4	1
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	6	1
n bòra tulu le sigosi , sigosi , n na segi to n bolo	9	1
a ko i ba tè ne ye .	7	1
a ko na , awwa !	2	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	25	1
a seginna .	1	4
musonin ye a fò ko a galomuso wele .	1	1
a ko n denw , dòw ye warakalan ye , dow ye wulu ye , kungowulu ye .	8	1
o ye a ka ntaman ta , o bè nalen .	2	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	2	1
ko e ko nyèkili fila tun bè ne fè wa ?	0	1
a ko nin ye jòn ye ?	3	1
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	3	4
a bamuso ye a fò ko a ka taga a fakè wele ka na .	11	2
a ko i bè taga min ?	4	2
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	12	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	5	3
a ye a tògò fò a ye ko a tògò ko Baninyègènè .	5	1
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	9	1
jamanatigi dò tun bè yen , muso kònòntò de tun bè a fè .	5	1
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	6	1
sigi ye i kanto ko mun don ?	7	1
o kèra dòròn , yirisun wulila ni cènin fila ye .	4	4
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	9	1
a ye o da tugun .	5	1
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	6	1
u tagara dòròn , u tagara sisan fo u tagara jègèminèyòrò .	10	6
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	10	1
ayiwa , den nana to ten fo ka na a bonya o cogo la .	12	2
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	11	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	20	1
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	6	3
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	21	2
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	2	2
a kòròkè ko ni a tagara , ko o bè a bugò .	8	1
bòn , minèn tè u bolo ji bè soli cogoya min na , fosi fosi .	9	3
ni o kelen dun tigèra , dennin be sa .	9	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	23	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	18	2
a bè ba nin sin ta ka a min .	4	2
dennin yèlènna jiri bala .	3	2
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	16	5
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	10	2
ko muso kònòma dò tun tagara lògònyiniyòrò .	0	1
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	18	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	13	2
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	16	1
a ye cènin fila bila a kò , o ye a gèn .	0	1
o fana nyaji kelen bè kan ka bò , kelen dò jalen bè .	9	3
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	12	2
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	38	1
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	7	1
bòn , u ye a ka furu siri o surò la .	5	1
ko n sòn n na kònò na , n sòn n na kònò na , numuden !	5	3
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	2	1
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	6	3
nsiirinin , nsiirinin	1	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	8	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	14	2
kògòji ko ko mun kèra ?	5	1
dugu bèe ye nyògòn dalajè .	3	4
a ko : è cènin wo , e tè sunògò wa ?	9	4
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	17	2
Amadu Tara fana ye kuma cogoya bèè nyèfò a ba ye , o tuma na a tora yen .	17	2
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	8	1
a ko ayi ko ne ta tè jeni ka a nyimi .	4	1
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	20	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	20	1
dennin julagaari banna ka a tò to fila ye .	7	2
- wiyan wiyan wiyan !	4	1
a kalayòrò ma ye .	4	1
a bè kan ka o kè kolon na ka a bò ka a kè daga la .	11	1
a ye i yèrè kè limògò ye ka tugun o kò .	5	4
An b' a dɔn ko ko jamanamara ka kan ka tali kɛ kɔrɔnfɛmaraw ka tarikuw .	3	2
Dawuda ko : en , en , en , a da gè !	10	1
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	13	1
Dawuda tagara .	2	1
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	20	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	1	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	8	3
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	28	2
syèfan ani syèdennin o tun tagara lenburukariyòrò .	2	5
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	12	4
u ye turaba dò de faga .	4	1
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	15	1
a ko ayi !	0	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	7	1
a ko fònhòn !	0	1
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	6	2
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	14	2
a sera so kòfè yòrò min , a ye kelen ci .	9	3
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	15	1
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	0	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	27	2
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	11	1
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	11	1
u ba ninw fana bèè furu sara .	3	2
a sira .	2	1
dògònin ko ne kòni tè n ta faga , ne bè taga muso nyini ni n ka kònò ye .	14	1
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	9	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	3	2
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	11	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	56	1
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	14	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	15	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	13	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	2	1
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	18	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	36	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	18	1
ale denkènin o tògò ye ko Jasun ba yèrè o tògò ye ko Nasun .	14	1
ko muso kònòma dò tun tagara lògònyiniyòrò .	6	6
o tuma na , u ye u ka furu siri o surò la .	10	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	13	1
unhun kènè dò dibilen bè n nyèkòrò de !	4	2
dugu jèlen , jinamusokòròba ye syèfan saba di a ma .	2	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	16	3
furu bè siri , i bè taga a nòfè .	6	2
a ko i bè taga min ?	5	2
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	11	4
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	11	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	9	2
u selen kòlònba nin na dòròn , u ko ko minnògò bè u la .	6	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	17	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	72	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	23	1
a ko èè i tònyògòn tèmènna a la .	4	6
a ko Ala tè i ni hèra bèn yan !	6	3
a tagara a sòrò surukuw bè kan ka nyògòn dun .	1	3
ni a ye a bolo kè fu la dòròn ka ba kò ko , bolo tigèra .	1	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	18	3
ko e ko n na saganin nana bi wa ?	0	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	28	3
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	4	2
hali ji kelen ma toni diye a bòn a nò na ko a fa !	1	1
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	14	3
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobatafa .	1	3
a ko èè i tònyògòn tèmènna a la .	8	1
kònòba ta tora fila .	4	1
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	5	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	20	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	10	1
cènin ka wulunin o dalen bè dennin jukòrò , o bè dennin filè .	10	2
o ye a ka ntaman ta , o bè nalen .	1	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè o den ye diye taga subagamuso nin nòfè .	4	4
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	9	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	18	1
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	1	2
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	2	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	15	1
jinèmuso ye Amadu Tara nyininka ko a nana mun kè jiri nin kan ?	8	2
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	14	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	13	5
ko e ko n na saganin nana bi wa ?	4	1
a kalayòrò ma ye .	1	5
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	10	1
Mamadu bolila .	1	3
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	3	2
n ye a da masakè nin de na .	3	1
fulakè ye Namaramatu gèn ka a gèn ka a gèn .	7	1
Namaramatu le , ele tògò Namaramatu .	4	3
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	7	1
- wiyan wiyan wiyan !	1	3
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	14	1
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	6	1
tasuma ka yèlè ka yèlè ka yèlè ji ye a faga .	8	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	9	1
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	21	1
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	2	2
a ko an tè i faga an bè i nyininka dòròn .	8	1
a ko : Bilali yo , Bilali yo !	8	1
an bɛ tigɛ a kan o cogo la , ko nɔgɔ bagama ma fiyɛ u la .	3	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	41	2
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	8	1
dugu bèe ye nyògòn dalajè .	0	2
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	10	1
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	13	1
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	3	1
a sinna ka cènin fila yèlèma ka kè fònyòn ye diye boli .	4	2
buguri nin ko : tot tot tot !	7	1
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	21	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	28	3
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	3	3
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	9	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	0	1
sonsannin tagara .	2	1
cènin ka wulunin o dalen bè dennin jukòrò , o bè dennin filè .	3	1
SUBAGAMUSO ANI A BIRANMUSO	0	5
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	26	1
den kèra fèn ye , a bolokora .	3	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	13	1
a ye muso kònòntò furu .	2	2
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	13	2
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	0	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	30	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	24	3
nin filè nin ye .	2	2
a ko aw ni ce !	1	1
ni a ye a bolo kè fu la dòròn ka ba kò ko , bolo tigèra .	2	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	14	2
a ko ne tè se ka nin kò ko .	3	2
a ko : è cènin wo , e tè sunògò wa ?	7	1
a denkè kelen kelen bèè fana tògò ye ko Amadu .	4	3
nin nyògòn ma fò yen .	5	1
ta ta ta ta ne ye a da gè !	5	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	23	2
n bòra kògò le julaba , julaba , n na lògò to n bolo	11	1
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	17	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	8	3
ne ba dun ma kaba wolo sa .	3	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	2	2
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	15	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	1	4
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	11	1
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	8	1
a tagara a sòrò warakalan fana bè kan ka nyògòn dun .	4	5
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	11	1
baba , na dumunni kè !	0	2
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	0	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	18	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	1	1
Amadu Tara fana ma sòn ka u sòsò .	3	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	37	1
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	8	1
lon kelen kèra , a denw ye dumunni kè .	1	3
n bòra tulu le sigosi , sigosi , n na segi to n bolo	1	3
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	16	3
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	21	1
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	7	1
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	0	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	33	1
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	6	3
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	1	3
baramuso bè girin ka bò san fè .	7	1
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	4	2
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	32	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	8	2
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	2	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	14	2
ko a ye den faga , ko a ye den faga .	5	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	16	2
a ko : è , cènin nin , e tè sunògò wa ?	6	2
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	2	1
a ko ayiwa , n bè taga i nòfè .	6	2
a tagara se mògò dòw ma bòtu la .	5	1
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	4	1
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	8	3
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	0	1
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	9	2
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	5	2
n ka foro fana fililen tɛ to ko kunbɛnni .	4	4
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	8	2
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	30	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	25	1
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	6	1
a ko e bè taga min ?	0	1
a sinna ka wuli , ka a den bèè kantigè .	9	4
bara fara .	2	1
a fakè tògò ye Nònsi ye .	5	1
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	12	1
i tè !	1	2
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	24	1
n ye o ye yòrò min , n ye o bila yen .	12	1
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	17	1
a bè ba nin sin ta ka a min .	5	1
daga fara sogo la dè .	2	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	65	2
nsiirinin , nsiirinin .	0	5
n bòra kògò le julaba , julaba , n na lògò to n bolo	5	1
a tagara se numudenw ma .	1	3
a ko n nana Maromaro jinamuso bara .	0	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	12	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	23	1
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	5	1
a ko a ma n kò ko .	1	1
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	19	4
a nana ni Amadu Tara ye ka a sigi jiri kan .	11	1
Ala wutala ye fèn girinba dò bò wuuu !	0	2
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	4	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	23	1
a tagara a sòrò gòòtè a bè kan ka a kun ko .	12	1
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	7	1
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	6	1
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	11	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	1	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	1	2
ayiwa , den nana to ten fo ka na a bonya o cogo la .	2	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	0	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	41	4
a ye a bugò .	4	1
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	27	6
ta ta ta ta ne ye a da gè !	6	1
aw te segi minè ka a kè a kònò ?	5	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	47	1
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	10	1
julaba , n na lògò to n bolo !	5	1
a ye tannan furu , a ye denkè kelen sòrò a ye .	6	1
lon kelen kèra , a denw ye dumunni kè .	9	1
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	19	1
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	13	1
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	3	3
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	1	4
a tora ten ka to ten ka to ten , fo dò ye u kòlòsi .	10	1
dugumasa ye i kanto , a ko yoo !	3	3
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	47	1
a ye ji bò , ka a ta ka a di jinamuso nyakelen ma , ka o fo .	11	4
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	24	2
a den kelen bè yen .	2	3
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	17	2
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	7	1
u tagara u nyini kungo kònò , ka na ni u seegin bèè ye o tuma na ka na furu siri .	7	1
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	17	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	42	2
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	0	3
o ye o jègè minè ka o tobi .	2	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	14	1
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	15	2
kala ka yèlè ka yèlè ka yèlè .	3	1
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	2	2
dugumasa ye i kanto , a ko yoo !	7	2
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	15	1
ko bòn , an be a ye !	4	1
a ko mun ?	1	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	9	1
su o su , u bè nyògon na .	3	1
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	15	4
a ko bara nin de ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	2	2
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	5	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	0	1
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	4	2
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	18	2
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	44	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	22	2
Kusuba denkè wolo bè n kan !	6	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	33	3
n bòra tulu le sigosi , sigosi , n na segi to n bolo	2	2
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	4	2
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	1	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	11	1
a ko : tinòò , n nata kòmòn na .	6	2
ko a tun bè to ka to nyumannin tobi ka a di ne ma n diye sunògò .	1	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	51	2
fulakè ye Namaramatu gèn ka a gèn ka a gèn .	1	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	16	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	15	3
ko ne Dawuda yèrè don diye boli .	2	3
a ye dennin nègèn ko u ka taga dògò nyini .	8	3
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	57	2
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	3	2
nin muso nin dò , a ye galomuso ye .	9	1
a ma se ka i yèrè nyun .	1	1
u ye a konyè kè ten .	1	1
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	2	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	26	2
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	15	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	3	2
numunkè ye a gèn ka a gèn , ka fò ko : Namaramatu le , ele tògò Namaramatu !	9	2
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	19	2
i ba be i muso dun .	4	2
a ko ni u nana , ne bè i bila bòrò kònò san fè .	9	2
Namaramatu ta tora fila , a ta tora kelen .	7	2
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	14	3
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	20	1
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	11	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	15	4
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	2	1
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	3	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	14	2
Namaramatu ye a fò : - wiyan wiyan wiyan !	9	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	10	1
a ye kònò ta .	1	1
ko n na , ko n tògò la !	4	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	18	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	12	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	8	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	13	1
a den kelen bè yen .	5	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	27	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	9	1
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	3	2
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	5	1
Amadu Tara ma taga o tagara bò a ba kan , ka taga kuma nyèfò a ba ye .	13	2
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	1	1
a bè a ta ka yèlèn ni a ye san fè .	6	1
jamanatigi dò tun bè yen , muso kònòntò de tun bè a fè .	2	2
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	2	1
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	6	2
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	8	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	5	1
o tagara se kungo kònò .	3	3
- kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	10	1
a tagara , ko a be taga o dun .	4	1
ko wa ne ye muso sòrò , a filè !	2	1
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	8	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	16	1
o fana nyaji kelen bè kan ka bò , kelen dò jalen bè .	8	1
hali ji kelen ma toni diye a bòn a nò na ko a fa !	4	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	8	3
segi tun tè olu bolo .	0	2
subagamuso nin ye layòrò di o ma .	1	2
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	14	1
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	19	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	9	4
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	12	1
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	10	5
o ye dògò caman di a ma .	1	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	25	2
a ko i bè taga min ?	0	1
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	2	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	55	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	4	2
a ko tèmèn ni e da ye .	2	4
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	16	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	69	2
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	0	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	1	1
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	8	1
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	7	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	10	2
a tagara a sòrò gòòtè , gòòtèmuso nyakelen .	3	3
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo	1	3
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	20	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	36	2
a ko n ba ka filen cira n bolo .	8	2
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	7	1
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	17	1
n bada ma fèn nin ye .	4	2
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	6	1
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	10	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	50	5
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	21	1
Mamadu wulila : Bilali yo , Bilali yo !	6	3
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	31	2
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	7	2
n' o ma mɔsɔn fyewu , ko n bɛ laban ka falikɛ ni bamuso feere .	5	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	6	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	24	2
kònòba nin nana .	2	2
Amadu Tara fana ma sòn ka u sòsò .	5	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè !	6	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	8	1
ni a ye a bolo kè fu la dòròn ka ba kò ko , bolo tigèra .	12	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	8	1
a ye cènin fila bila a kò , o ye a gèn .	7	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	2	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	21	2
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	13	2
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	19	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	14	1
filen nin cira a bolo .	3	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kèndè dò .	9	4
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	4	2
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	4	2
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	17	3
numuden , n na kònò to n bolo !	4	3
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	43	1
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	2	1
a ko a ma n kò ko .	2	1
Namaramatu ta tora fila , a ta tora kelen .	4	1
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	1	1
a kòròkè ko ni a tagara , ko o bè a bugò .	10	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	75	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	6	1
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	27	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	12	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	4	3
a ko e ka kolonkala minè dòròn , i ka a susu .	2	1
Kusuba kanliba kusa kusa !	2	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	40	3
a ko an ka an suma !	3	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi .	3	1
a bè kan ka o kè kolon na ka a bò ka a kè daga la .	6	3
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	14	2
dòw ko Mamu , dòw ko Jènèba .	7	1
a bamuso ye a fò ko a ka taga a fakè wele ka na .	9	1
a ye cènin fila bila a kò , o ye a gèn .	5	1
genju ko ko mun kèra ?	5	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	10	2
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	15	2
a ye o dun .	2	1
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	10	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	6	5
Suruku ko a ko e dògò San !	5	3
dèrèn dèrèn dè !	3	1
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	2	3
a sera wulaba kònò , a ye kelen ci .	2	3
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	23	1
a nana u ma ko aw ni ce !	0	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	32	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	12	4
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	44	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	35	1
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	19	2
a tèmèna , a tagara warakalan sòrò .	4	3
o lara .	1	2
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	8	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	8	1
o bè kan ka sagaw ani misiw gèngèn ka na dugukònòyòrò bèè .	7	4
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	3	1
u donna a kònò , u ye bara fa .	3	3
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	22	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	8	1
Amadu Tara fana ye kuma cogoya bèè nyèfò a ba ye , o tuma na a tora yen .	7	4
n sòn n na lògò la , n sòn n na lògò la , julaba !	13	1
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	4	4
a bè a fò ko ni i sera ka o tògò fò , n bè a furu i ma .	19	1
den nin ye muso ye .	5	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	25	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	25	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	9	1
a ko ayiwa , n bè taga i nòfè .	3	1
ji ka yèlè ka yèlè ka yèlè dugukolo ye a min .	8	1
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	4	1
a ko n ba de ka filen cira n bolo .	1	1
jinèmusonin dò nana Amadu Tara sòrò jiri sanfè .	2	2
a kòròkèw ye a bugò ka segin .	2	1
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	5	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	39	2
ko an bèè den don !	4	2
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	4	2
maaninfin dun bè kaba wolo ?	1	2
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	1	3
i bè taga ka taga a ko yen dè ka a kala yen .	1	2
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	4	1
a nana u sòrò ko ma !	2	1
dennin fana ye i kanto ko ma !	3	1
a bè a ta ka yèlèn ni a ye san fè .	0	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	11	3
a tora ten ka to ten ka to ten , fo dò ye u kòlòsi .	4	1
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	8	1
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	3	2
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	7	2
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	4	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	0	1
‐ ne ka so dun tè bin dun .	4	2
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	17	3
u selen kòlònba nin na dòròn , u ko ko minnògò bè u la .	8	1
baba , na dumunni kè !	5	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	18	2
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	5	1
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	14	3
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	8	1
o bè kolo jalan kè kolon na ka a susu .	7	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	0	1
ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	8	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	2	1
a ko : tinòò , n nata kòmòn na .	4	1
a ko n den , e bè taga min ?	6	2
a sera so kòfè yòrò min , a ye kelen ci .	11	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	6	1
Amadu Tara fana ko ko a bè a fè .	1	2
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	20	1
e ye min don nin ba ye o don .	2	2
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	13	1
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	7	1
a ye i bolo jigin ka den bolo jigin .	0	1
nin muso nin dò , a ye galomuso ye .	1	2
a ko : ne de ye nin ye !	0	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	10	1
a ko e sisan sa , n sera galomayirayòrò la .	5	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	12	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	24	1
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	10	1
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	5	1
n ye n ka nsiirin nin da Amadu Tara la .	5	2
a ba nana ka bò a ka mugufyèyòrò , a bè ŋunuma gurubaguruba !	13	1
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	9	1
nin muso nin dò , a ye galomuso ye .	8	1
a ye i bolo jigin ka den bolo jigin .	1	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	68	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	49	1
jinamuso ko sisan , n den , na n kò ko .	3	1
taga ka filen ta , a bòra yòrò min , i ka taga yen .	4	1
a ko a !	0	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	32	2
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	15	1
an be èndutigènankuru dun bi !	1	1
Dawuda bamuso tagara finiko kè o la .	5	1
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	9	2
a ye o fana ta , a ye o doni .	10	1
musokòrònin ko ko a tè nin ye , ko nin don dè .	10	2
ayiwa , dennin yèrè ba tògò ye Nyèba .	8	1
o ye a ta dòròn , a ko tot tot !	7	1
e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	3	1
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	3	2
o dògò bèna bin yòrò min , Jasun nana ka i jò a kòfè .	9	1
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	14	1
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	16	4
a ko hèn !	1	1
kolokurun jalan bè a bolo .	1	3
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	13	1
fulakè ye Namaramatu gèn ka a gèn ka a gèn .	9	2
limògòbarafa dè filè ti , nyamògòsanba !	3	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	26	1
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	1	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	15	1
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	17	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	19	1
a tagara ji ta ka na a di a ma .	8	1
masa Ala ye konyumannin da n nyè .	4	1
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	10	2
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	2	1
Dawuda bamuso tagara finiko kè o la .	4	2
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	24	1
suruku ye i kanto ko e dun ni nin bèè bè taga min ?	12	2
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	4	2
a bamuso ye a fò ko a ka taga a fakè wele ka na .	2	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	26	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	24	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	23	2
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	10	2
a ye o ta ka o di a ma .	6	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	8	5
ko a ye den faga , ko a ye den faga .	3	2
masa Ala ye konyumannin da n nyè !	0	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	59	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	8	1
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	9	2
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	23	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè o den ye diye taga subagamuso nin nòfè .	2	1
kònòba ta tora fila .	3	2
a tagara se mògò dòw ma bòtu la .	3	3
a tagara a sòrò gòòtè a bè kan ka a kun ko .	5	1
a ko ònhòn , ne de ye a wolo .	7	1
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	8	5
nin muso nin dò , a ye galomuso ye .	6	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	43	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	26	2
hali kelen ma den sòrò a ye .	6	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	18	4
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	3	3
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	1	1
o ye a sòrò subagamuso nin nyèkili fila tun be ji la .	8	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	29	1
AMADU TARA	0	3
a ye Amadu Tara tagayòrò nyininkali kè .	3	2
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	28	2
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	12	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	24	2
ayiwa , dennin yèrè ba tògò ye Nyèba .	1	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	17	1
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	9	3
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	9	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	75	2
olu ko : èè , mun kèra ?	4	1
u ye furaw bèè kè , a ma se ka kènèya .	6	1
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	4	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	12	3
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	36	4
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	9	1
a jiginna dencè .	3	1
a ye muso ta ka a di a ma .	2	2
Dawuda bamuso tagara finiko kè o la .	6	1
o tuma na , Amadu Tara kelen tora a fa bolo .	10	2
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	17	2
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	18	1
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	24	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	50	1
u selen kòlònba nin na dòròn , u ko ko minnògò bè u la .	0	1
n sòn n na lògò la , n sòn n na lògò la , julaba !	12	1
a bè a fò ko ni i sera ka o tògò fò , n bè a furu i ma .	9	1
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	16	4
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	25	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	34	4
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	8	1
ko wa ne ye muso sòrò , a filè !	3	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	13	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	5	1
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	15	1
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	21	1
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	26	1
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	4	2
Namaramatu le , ele tògò Namaramatu .	5	5
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	1	1
a ko i ba tè ne ye .	3	1
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	4	3
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	13	2
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	11	2
a ko filen nin bè kala .	2	3
jelikè dò ye a mèn sa .	2	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	39	1
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	2	1
a ye a bò ka a di jinamuso ma .	9	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	9	1
a bè taga fo a tagara se ba belebele nin ma .	11	1
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	3	2
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	13	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	1	3
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	11	1
ko wa ne ye muso sòrò , a filè !	8	3
maaninfin dun bè kaba wolo ?	3	2
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	5	2
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	11	1
u ye muso nin kun tigè a la .	5	3
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	30	1
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	2	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	63	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	4	1
a bè a ta ka yèlèn ni a ye san fè .	11	1
o donna .	2	1
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	2	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	23	3
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	58	1
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	17	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	7	1
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	7	4
A ka kan ka bugudanin sigi bamamakɔ da la , ko tɛmɛbaatɔw na sogo san yen .	6	4
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	9	2
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	44	1
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	4	4
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	18	2
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	27	2
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	11	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	9	1
a ye dennin pi ka pa , a ma se .	2	3
a ye to nyumannin tobi ka a di a ma .	7	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	17	1
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	12	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	4	1
a tagara ni a ye fo dennin bonyara .	2	1
i tè se ka taga tuguni .	3	1
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	1	3
o fana nyaji kelen bè kan ka bò , kelen dò jalen bè .	2	3
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	39	2
sitòmòn , n na segi to n bolo !	8	1
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	4	2
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	7	2
olu ye dògò minè ka u ka tobili kè ni o ye .	7	3
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	20	2
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	25	1
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	2	3
cènin ka wulunin o dalen bè dennin jukòrò , o bè dennin filè .	2	4
A ka kan ka bugudanin sigi bamamakɔ da la , ko tɛmɛbaatɔw na sogo san yen .	16	1
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	13	1
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	23	1
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	2	2
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	11	2
na ne ye n ka mògòfagamurunin da gè .	1	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	25	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	40	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	2	1
ni a ye a bolo kè fu la dòròn ka ba kò ko , bolo tigèra .	7	1
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	2	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	12	1
a tagara a sòrò warakalan fana bè kan ka nyògòn dun .	0	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	11	2
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	1	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	39	3
a tora ten ka to ten ka to ten , fo dò ye u kòlòsi .	12	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	5	3
i tè se ka taga tuguni .	1	2
masa Ala ye konyumannin da n nyè !	4	1
subagamuso nin ye a ka muru ta	6	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	22	4
Fa ko o la : “ Bataramɔgɔ !	4	1
daga fara sogo la dè .	3	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	26	5
o tuma na , jaga den nin tògò ko Baninyègènè .	10	1
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	1	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	49	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	14	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	20	1
a ko èè i tònyògòn tèmènna a la .	3	1
a ba nana ka bò a ka mugufyèyòrò , a bè ŋunuma gurubaguruba !	5	1
o nana o kè ka ne ko n diye sunògò .	10	1
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	8	3
kala ye a kan tigè .	5	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	22	1
ale denkènin o tògò ye ko Jasun ba yèrè o tògò ye ko Nasun .	11	1
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	18	2
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	2	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	9	2
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	8	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	26	3
a bè kan ka yèrè sogo tigè ka a dun .	7	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	29	2
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	10	1
ko ale yèrè don !	0	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	14	3
a sira .	1	2
numuden , n na kònò to n bolo !	0	4
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	0	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	40	1
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	8	1
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	15	1
jinamuso ko sisan , n den , na n kò ko .	5	2
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	22	2
i ko , u ko e de ye nin den wolo ?	11	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	4	1
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	5	2
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	2	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	14	3
dennin ka gaari bè nyini ka ban tigè la .	8	1
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	12	1
a ko tin ye a minè .	2	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	2	1
‐ ne ka so dun tè bin dun ?	4	2
a ko n denw , dòw ye warakalan ye , dow ye wulu ye , kungowulu ye .	11	1
n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	4	3
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	6	1
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	13	2
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	2	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	1	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	2	3
warakalan olu fana bè kan ka nyògòn dun .	7	2
a ko e ka kolonkala minè dòròn , i ka a susu .	4	5
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	13	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	16	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	5	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	10	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	31	3
kòròkè ye a ka kònò jeni ka o nyimi .	0	5
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	14	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	43	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	1	3
jelikè muso ye Baninyègènè !	0	4
o kò kotò , a bolo bèè tigèra .	0	1
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	4	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	29	2
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	11	6
a ye a bò ka a di jinamuso ma .	0	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	7	1
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	9	2
a ye i yèrè kun li .	6	1
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	6	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	9	2
a mana den min wolo , a bè o dun .	3	2
a ko ne bè taga Maromaro .	3	2
u ye furaw bèè kè , a ma se ka kènèya .	4	2
a ye Namaramatu ta tigè , Namaramatu ye a ta tigè .	7	1
dennin wulila ka taga .	0	3
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	6	1
genju , n na tulu to n bolo !	2	1
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	1	2
u tagara u nyini kungo kònò , ka na ni u seegin bèè ye o tuma na ka na furu siri .	1	3
a ko : n ma , e ye nin ye wa ?	5	1
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	15	2
ko ayiwa !	1	3
dòw ko Mamu , dòw ko Jènèba .	3	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	56	1
a ko filen nin bè kala .	5	2
a nana sa ko e bè se ka i yèrè lafyè sisan !	3	1
a tagara ji ta ka na a di a ma .	6	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	23	1
tèmèn ni e da ye .	3	1
bòn , u ye a ka furu siri o surò la .	10	1
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	3	3
a ye Amadu Tara tagayòrò nyininkali kè .	1	1
bèè ta ko tot tot !	0	3
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	17	1
a ko n denw , dòw ye warakalan ye , dow ye wulu ye , kungowulu ye .	6	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	36	2
ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	2	1
tasuma ka yèlè ka yèlè ka yèlè ji ye a faga .	1	1
Namaramatu tagara don numunkè dò fè , ko e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	1	3
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	0	2
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	10	1
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	11	2
dugu tilala , a ye bolo kelen wuli ka o tan so sanfè .	6	3
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	18	3
u donna a kònò , u ye bara fa .	5	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	15	2
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	3	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	27	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	17	1
i tè nin jègè minè , i ka a tobi ka a di u ma ?	14	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	49	4
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	0	3
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	0	1
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	15	1
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	7	1
o ye dògò caman di a ma .	0	1
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	18	1
a tèmèna , a tagara sosow la .	0	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	52	1
a ko na , awwa !	0	1
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	3	2
subagamuso nin mana a fò ko a bè a fa , a bèè bònna .	3	1
ko lemurusun nin tè lemurusun ye , ko subaga don !	5	1
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	10	4
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	10	1
u ye furaw bèè kè , a ma se ka kènèya .	0	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	14	3
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	4	2
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	2	3
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	9	2
a ko : nènè bè ne minè !	1	1
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	4	1
ko a ye o minè .	4	3
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	8	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	19	1
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	8	1
a ma sòn ka a tògò fò mògò si ye .	2	2
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	4	2
n ye a ta yòrò min , n ye a bila yen .	1	1
u ye tulonkè kè .	2	4
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	2	1
den nin bè kasi .	1	2
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	19	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè !	2	1
a ko n denw , dòw ye warakalan ye , dow ye wulu ye , kungowulu ye .	0	1
dennin nana tuma min , a ye foli kè .	9	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	8	1
o tuma na , jaga den nin tògò ko Baninyègènè .	6	2
a bamuso ye a fò ko a ka taga a fakè wele ka na .	12	1
syèfan ko ko ale tè yèlèn .	3	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	19	1
NSIIRIN 6 NAN	0	4
muso nin jiginnen dencè , baramuso ye kurun ta ka taga o di tinkòròsigimusow ma .	0	2
a ko : ònhòn !	2	1
o fana tagara .	1	2
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	33	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	31	1
mògò si ma i tògò dòn .	5	2
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	8	4
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	9	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	18	1
a banna , ka tugun o kò .	2	1
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	10	1
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	3	1
a ko e tè Ala ye ?	1	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	19	2
ka bò sankaso sanfèla ka na i gèrè ba nin na .	1	2
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	19	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	22	1
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	3	4
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	11	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	13	1
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	1	2
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	6	2
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	5	2
syèdennin yèlènna ka lenburusun yuguyugu .	2	1
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	38	2
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	6	1
a ye buguri nin sanba lu kònò .	5	1
a tagara dugu filanan dò la , a ye u nyininkali kè yen .	2	2
u tora o de la .	5	1
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	4	6
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	13	1
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	9	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	30	3
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	2	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	12	1
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	9	2
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	4	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	10	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	12	1
u ye furaw bèè kè , a ma se ka kènèya .	11	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	12	2
numunkè ye a gèn ka a gèn , ka fò ko : Namaramatu le , ele tògò Namaramatu !	8	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	11	2
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	16	2
hali ji kelen ma toni diye a bòn a nò na ko a fa !	9	2
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	4	3
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	3	3
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	11	1
o tuma a ni jinèmuso furula nyògòn ma .	6	4
e !	0	1
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	5	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	31	3
o ye a sòrò subagamuso nin nyèkili fila tun be ji la .	12	1
ko e bèna ne sòrò so kònò .	5	1
a nana ko : ta ta ta ta , n ye a da gè !	2	1
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	8	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	13	2
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	8	5
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	2	2
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	1	1
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	2	2
u ye a konyè kè ten .	0	1
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	13	1
a ko a tè kala yòrò si ni yen tè .	10	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	0	1
‐ ne ka so dun tè bin dun .	3	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	19	1
a ko a tè kala yòrò si fo ka na yan .	2	1
ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	1	1
o bèè fèn kelen , a nana suruku ma .	8	1
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	0	4
ko n sòn n na kònò na , n sòn n na kònò na , numuden !	9	2
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	3	2
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	33	1
o kèra saw ani mininyan ye .	3	2
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	33	1
warakalan olu fana bè kan ka nyògòn dun .	2	2
o ye o jègè minè ka o tobi .	8	1
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	20	1
u ye a konyè kè ten .	6	1
o tuma , jelikè ye a bolo don pòsi la ka syèfan di a ma ani woro .	1	2
ne tè a nyimi .	2	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	34	3
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	14	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	43	3
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	4	2
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	0	1
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	11	2
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	13	2
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	24	1
tasuma ye a minè .	3	3
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	14	1
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	12	1
Sonsannin , n' a bɛ wele ko Jaason , o lafilila kojugu .	9	1
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	7	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	27	1
ko wa ne ye muso sòrò , a filè !	1	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	26	2
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	11	1
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	9	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	10	1
a denkè kelen kelen bèè fana tògò ye ko Amadu .	0	1
Namaramatu le , ele tògò Namaramatu .	1	1
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	10	2
a ko a , n den , e bè taga min ?	10	2
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	0	1
a ko tin ye a minè .	4	1
a sinna ka cènin fila yèlèma ka kè fònyòn ye diye boli .	3	3
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	53	6
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	5	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	16	1
o ma kaba wolo .	4	1
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	7	2
a kòròkè ko ni a tagara , ko o bè a bugò .	9	2
ko naamu !	2	1
o bèè fèn kelen , a nana suruku ma .	5	1
Namaramatu ye a fò wiyan wiyan wiyan !	3	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	15	2
A fɔ ko u delila , ko maa caman bɛ tɛmɛ sira in fɛ yen .	10	2
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	20	2
o kòfè , u juguyara dennin na .	6	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	34	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	12	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	9	2
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	15	2
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	6	3
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	13	1
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	19	1
a ye o nyini muso nin fè , muso sònna .	3	3
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	12	1
a tagara ni a ye fo dennin bonyara .	3	1
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	4	1
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	7	1
a ko a tè kala yòrò si ni yen tè .	0	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	60	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	35	3
a ye daga fa a kèra sogo ye .	6	2
maaninfin dun bè kaba wolo ?	0	5
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	0	4
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	9	2
wulunin ye a dòn kelen de tora .	5	1
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	0	1
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	35	1
a ye dennin nègèn ko u ka taga dògò nyini .	9	3
Kusuba denkè wolo bè n kan !	2	2
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	20	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	15	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	12	5
i tònyògòn bòra , o dun o ma nin fò .	3	1
a ko i ba tè ne ye .	6	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	26	2
o ye a ka ntaman ta , o bè nalen .	10	1
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	8	3
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	7	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	31	5
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	7	2
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	6	2
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	10	1
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	13	1
a ko filen nin bè kala .	1	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	4	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	34	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	23	2
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	2	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	10	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	7	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	4	1
Namaramatu ye a fò : - wiyan wiyan wiyan !	6	3
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	9	1
Ala wutala ye fèn girinba dò bò wuuu !	6	2
su o su , u bè nyògon na .	3	1
a ko ne tè se ka nin kò ko .	9	1
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	1	1
muso nin jiginnen dencè , baramuso ye kurun ta ka taga o di tinkòròsigimusow ma .	5	4
a ma a don a bè a kè cogoya min na .	5	2
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	19	3
u donna a kònò , u ye bara fa .	1	3
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	4	4
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	3	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	1	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	45	3
Denkɛ ko : “ A tun bɛ i ka kunun jiriba in de kan ” .	3	1
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	2	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	16	5
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	26	1
musonin ye a fò ko a galomuso wele .	4	1
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	2	2
i bè taga ka taga a ko yen dè ka a kala yen .	5	1
dugumasa ye i kanto , a ko yoo !	6	1
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	14	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	22	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	15	1
masa Ala ye kojugunin da n nyè .	1	2
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	5	2
a tagara a sòrò gòòtè , gòòtèmuso nyakelen .	6	6
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	0	2
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	9	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	5	1
dòw ko Mamu , dòw ko Jènèba .	6	4
masa Ala ye konyumannin da n nyè !	7	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	2	1
a nana ko : ta ta ta ta , n ye a da gè !	6	1
a ye dennin pi ka pa , a ma se .	6	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	7	1
a ko mun ?	3	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	4	2
na , ne ye mògòfagamurunin da gè !	7	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	6	2
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	5	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	12	1
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	11	1
a tagara , ko a be taga o dun .	2	1
kabini o bòra a la , a bè o nò na .	3	1
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	18	2
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	28	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	13	1
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	12	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	39	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	24	1
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	7	1
a ye i yèrè kè lemurusun nyumannin dò ye Dawuda ka so kònò .	11	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	13	1
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	3	1
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	2	1
a denkè kelen kelen bèè fana tògò ye ko Amadu .	7	1
ni i ma yèlèn n nyèna na kelen na n bè i kè n mago ye .	16	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	31	1
o dògò bèna bin yòrò min , Jasun nana ka i jò a kòfè .	4	3
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	11	2
bòtu , n na muru to n bolo !	0	3
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	7	1
a tagara se sitòmònnaw ma .	4	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	20	4
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	12	2
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	12	1
tinòò , na ye a falennò kè .	0	4
fulakè ye Namaramatu gèn ka a gèn ka a gèn .	3	2
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	10	1
a ko a tè kala yòrò si fo ka na yan .	0	1
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	16	1
a ye o tulu mun o la a ye i sigi ka kasi ka kasi .	11	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	18	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	17	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	1	3
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	2	1
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	6	2
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	1	1
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	7	1
ayiwa , n ye a da nin musokòrònin kelen na .	6	2
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	5	2
jinè ye a nyininka a sera jiri nin kan cogo min na .	12	1
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	5	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	1	2
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	20	1
a nana u sòrò ko ma !	3	3
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	17	1
a denkè kelen kelen bèè fana tògò ye ko Amadu .	9	3
ko a ye den faga , ko a ye den faga .	6	1
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	19	5
su tè ko , dugu tè gè ?	0	1
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	10	2
suruku ye i kanto ko e dun ni nin bèè bè taga min ?	0	3
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobarafa .	1	3
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	11	2
a ko : è , cènin nin , e tè sunògò wa ?	1	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	16	2
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	0	1
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	10	1
a ko aw ni ce !	5	1
o ye i kanto ko sisan filen nin fana a tè kala yòrò si .	12	3
a bè a ta ka yèlèn ni a ye san fè .	10	2
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	2	2
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	33	3
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	18	2
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	44	1
a !	0	1
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	18	2
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	4	5
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	11	3
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	26	3
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	41	1
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	14	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	12	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	19	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	4	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	49	1
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	5	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	0	5
ne ba dun ma kaba wolo sa .	5	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	66	1
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	7	2
NAMARAMATU DENIN KAROGÈLÈN	2	6
u ba tagara kalakariyòrò kungò kònò .	6	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	2	3
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	2	4
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	10	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	23	1
U ye yamariya di surukuba ma , ko a k' o laada latilen .	5	1
na ne ye n ka mògòfagamurunin da gè .	2	1
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	10	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	38	2
a nana u ma ko aw ni ce !	8	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	22	1
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	4	1
surukuw bè kan ka nyògòn kin .	5	2
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	4	1
ko ayiwa , ko an be a mafilè !	4	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	5	2
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	9	4
u tagara ka taga fo u sera Ala wutala ma a ko :	12	1
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	9	1
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	12	4
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	7	1
u tagara dògònyiniyòrò la .	0	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	12	4
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	19	1
a kòròkèw ye a bugò ka segin .	0	1
tinòò , n fana taata kòmòn na .	1	1
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	4	2
a ko n denw , dòw ye warakalan ye , dow ye wulu ye , kungowulu ye .	3	2
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	4	1
a bè kan ka yèrè sogo tigè ka a dun .	0	1
e kò ka nyi ne ba kò ye .	6	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	14	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	37	1
dògònin ko ne kòni tè n ta faga , ne bè taga muso nyini ni n ka kònò ye .	18	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	13	2
sitòmòn , n na segi to n bolo !	2	1
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	11	1
muso nin jiginnen dencè , baramuso ye kurun ta ka taga o di tinkòròsigimusow ma .	6	1
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	3	1
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	13	2
u ni dugu kolakalilaba dɔ don , ko Mɛnkɔrɔ .	8	4
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	19	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	22	1
a ko : nènè bè ne minè !	4	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	65	1
i tònyògòn bòra , o dun o ma nin fò .	2	3
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	1	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	15	1
tinòò , na fana taata kòmòn na .	4	3
olu ko ko mun kèra ?	2	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	5	1
ale denkènin o tògò ye ko Jasun ba yèrè o tògò ye ko Nasun .	2	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	26	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	53	2
u tagara dòròn , u tagara sisan fo u tagara jègèminèyòrò .	3	1
a ye daga fa a kèra sogo ye .	7	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	1	1
genju , n na tulu to n bolo !	0	3
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	8	1
a bè a ta ka yèlèn ni a ye san fè .	1	2
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	13	2
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	2	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	38	1
a ye o tulu mun o la a ye i sigi ka kasi ka kasi .	7	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	14	1
sonsannin ani wòlò u tagara a fò Mangala ye ko Mangala ka kengunya di u ma .	2	3
U ye yamariya di surukuba ma , ko a k' o laada latilen .	13	1
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	8	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	4	2
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	5	1
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	4	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	5	1
olu bè tulu camanba bò ka di a ma .	1	2
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	10	1
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	15	2
Mamadu bolila .	2	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	12	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	19	1
a fakè tògò ye Nònsi ye .	0	1
a bè a fò ko ni i sera ka o tògò fò , n bè a furu i ma .	2	1
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	6	2
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	9	3
ji ka yèlè ka yèlè ka yèlè dugukolo ye a min .	6	3
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbatafa .	1	3
a ko ne ye nin faamuya sa dugumasa tagara a ye tabale gosi .	3	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	48	1
A fɔ ko u delila , ko maa caman bɛ tɛmɛ sira in fɛ yen .	15	1
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	20	1
ayiwa , wulunin bolila .	4	1
o kèra saw ani mininyan ye .	6	1
ni a ye min sen ye yen ko o bè faga .	0	1
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	9	1
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	9	1
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	4	1
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	8	3
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	7	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	5	1
a ye o dun .	3	2
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	18	2
An b' a dɔn ko ko jamanamara ka kan ka tali kɛ kɔrɔnfɛmaraw ka tarikuw .	6	5
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	11	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	1	1
n ye a da masakè nin de na .	2	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	7	2
ta ta ta ta ne ye a da gè !	4	1
a tagara ji ta ba kònò ka na a sigi jinamuso ye .	6	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	2	3
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	29	3
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	4	1
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	2	1
a ko ayi ko ne ta tè jeni ka a nyimi .	8	1
ko : n na , ko ne kun li !	3	1
A fɔ ko u delila , ko maa caman bɛ tɛmɛ sira in fɛ yen .	0	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	2	1
nin ye kabako ye .	3	1
a ye sin di o ma , o ye i da .	0	1
a ko : Bilali yo , Bilali yo !	2	1
a ye i sigi ka kasi olu fana dala .	1	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	20	1
a tagara se a ka kòròkè sigilen ma ko n kòrò !	10	3
dugu jèra , Dawuda yèrè wulila ko woo ko e ye e denw faga !	1	3
muso nin jiginnen dencè , baramuso ye kurun ta ka taga o di tinkòròsigimusow ma .	10	2
masa Ala ye kojugunin da n nyè .	0	2
ayiwa , galomuso a bè taga a ka nyòmugufyèyòrò .	4	2
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	13	1
tasuma ka yèlè ka yèlè ka yèlè ji ye a faga .	9	1
- wiyan wiyan wiyan !	0	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	19	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	3	1
u bè boli cogo min , u bè boli ten .	7	2
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	4	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	13	4
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	12	1
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	1	3
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	14	2
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	10	5
a bè kan ka yèrè sogo tigè ka a dun .	2	2
muso kònòntò bèè ye denkè kelen kelen wolo a ye .	0	2
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	11	1
a tora ten ka to ten ka to ten , fo dò ye u kòlòsi .	9	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	30	1
a ye a tògò fò a ye ko a tògò ko Baninyègènè .	9	3
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	13	1
a bamuso ye a fò ko a ka taga a fakè wele ka na .	3	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	14	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	34	3
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	5	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	38	3
a ko filen nin bè kala .	2	3
subagamuso nin ma don a bè o cògò min na tugun .	7	3
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	33	4
u tagara dògònyiniyòrò la .	3	1
u ye a konyè kè ten .	2	1
a bè a fò ko ni i sera ka o tògò fò , n bè a furu i ma .	17	1
a tilala ka i sigi ka kasi .	5	1
ko ne wulila don dɔ sɔgɔma ka taa se kɔrɔnna morilu ma .	11	1
a ko ònhòn , i bè yèlèn n kan !	4	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	23	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	22	3
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	3	1
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	14	1
ALA ANI SONSANNIN	0	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	20	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	38	1
a ko ko mun kèra ?	5	1
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	10	1
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	19	1
a ye bamuso nyun .	4	1
dumuni mòlen minkè , u ye a wele , a ye a dun .	5	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	28	1
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	16	3
Kusuba kanliba kusa kusa !	0	3
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	2	1
n ye a da nin de la .	5	1
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	2	1
u fa ye muru dilan ka a di a ma .	2	1
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	11	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobatafa .	2	1
a ko : è cènin wo , e tè sunògò wa ?	4	3
o bè kolo jalan kè kolon na ka a susu .	2	2
Amadu Tara ye a ka taamakun bèè nyèfò a ye .	5	4
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	33	1
na ne ye n ka mògòfagamurunin da gè .	0	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	21	2
ne ba dun ma kaba wolo sa .	3	1
jamanatigi dò tun bè yen , muso kònòntò de tun bè a fè .	13	1
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	15	4
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	23	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	18	2
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	6	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	6	2
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	11	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	4	2
ko n na , ko n tògò la !	1	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	4	1
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	4	1
ayiwa , n ye a da nin musokòrònin kelen na .	0	3
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	17	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	26	2
jinèmusonin dò nana Amadu Tara sòrò jiri sanfè .	3	3
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	14	1
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	5	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	3	3
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	13	5
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	9	3
nsiirinin , nsiirinin	0	5
a ko n be yèlèn i kan	0	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	16	1
a ko a , n den , e bè taga min ?	11	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	7	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	20	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	6	3
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	81	2
a ko e ka kolonkala minè dòròn , i ka a susu .	0	1
dògò bè nòrò a nò la .	3	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	3	2
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	24	2
a bamuso ko a ka taga a nyini , ko a ka taga nyèkili fila nyini ka na .	14	2
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	6	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	8	1
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	20	3
olu ye kògò camanba di a ma .	7	1
o ye a ta dòròn , a ko tot tot !	5	1
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	16	1
a ko a ma n kò ko .	6	1
a ko i ni ce !	5	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	6	1
o tuma na , jaga den nin tògò ko Baninyègènè .	3	1
a ko hèn !	2	2
a ye o tulu mun o la a ye i sigi ka kasi ka kasi .	4	2
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	4	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	0	2
Kusuba kanliba kusa kusa !	1	4
a ko : nènè bè ne minè !	2	1
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	0	5
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbarafa .	4	1
ji ka yèlè ka yèlè ka yèlè dugukolo ye a min .	3	1
ko ayiwa , ko an be a mafilè !	0	1
a tagara a sòrò gòòtè a bè kan ka a kun ko .	1	3
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	6	1
a ko ayiwa , n bè taga i nòfè .	8	3
a ye ji kè buguri nin na .	1	1
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	6	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	19	2
SUBAGAMUSO ANI A BIRANMUSO	2	1
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	13	2
kabini o rò , o de ye a bò dunya rò .	0	3
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	18	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	46	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	28	1
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	11	4
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	6	3
a bè taga fo a tagara se ba belebele nin ma .	10	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	19	2
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	11	2
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	24	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	5	1
a bè kan ka o kè kolon na ka a bò ka a kè daga la .	12	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	50	2
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	37	1
a nana u sòrò ko ma !	1	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	39	4
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	0	1
dennin ka gaari bè nyini ka ban tigè la .	1	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	6	3
a ko a tè kala yòrò si ni Maromaroyòrò tè .	3	2
u sera fo dugutilama fè kabiri sògòma fo fajiri fè dè u sera jiri nin yòrò la .	12	2
a bè ba nin sin ta ka a min .	2	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	11	1
a ko an ka an suma !	2	1
jelikè dò ye a mèn sa .	6	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	10	1
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	2	1
Ala ye a ta ka bin .	0	2
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	48	1
BARAMUSO JUGU	0	4
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	2	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	27	1
bamusosinkelentigè , ele tògò Namaramatu !	5	1
n ye a da nin de la .	3	1
su tè ko , dugu tè gè ?	4	2
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	12	2
fulakè ye Namaramatu gèn ka a gèn ka a gèn .	8	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	30	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	1	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	2	2
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	15	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	55	1
ko e na dumunni kè !	3	4
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	16	2
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	12	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	13	2
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	21	1
dugu jèra , Dawuda yèrè wulila ko woo ko e ye e denw faga !	13	2
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	8	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	8	4
ayiwa , n ye a da nin musokòrònin kelen na .	2	1
a ko fònhòn !	2	4
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	4	3
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	1	3
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	25	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	21	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	1	2
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	2	1
hali ji kelen ma toni diye a bòn a nò na ko a fa !	0	2
dèrèn dèrèn dè !	0	4
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	37	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	7	2
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	30	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	11	1
sitòmòn , n na segi to n bolo !	3	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	17	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	62	3
a ko fònhòn !	3	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	21	3
Namaramatu ye a fò wiyan wiyan wiyan !	4	3
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	2	1
n' o ma mɔsɔn fyewu , ko n bɛ laban ka falikɛ ni bamuso feere .	6	1
N y' a ta yɔrɔ min n y' a bila yen .	9	2
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	25	1
n ye a ta yòrò min , n ye a bila yen .	11	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	5	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	8	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	13	1
o ye a sòrò subagamuso nin nyèkili fila tun be ji la .	0	1
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	5	2
nsiirinin , nsiirinin	0	5
a ye Amadu Tara tagayòrò nyininkali kè .	4	5
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	10	1
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	10	1
a ye bara ta .	3	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	60	1
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	24	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	10	3
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	18	4
a banna .	0	1
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	18	1
syèfan ani syèdennin o tun tagara lenburukariyòrò .	1	2
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	17	1
o nana o kè ka ne ko n diye sunògò .	6	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	4	3
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	13	2
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	11	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	24	1
a ko bara nin de ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	8	3
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	8	1
n bòra kògò le julaba , julaba , n na lògò to n bolo	4	3
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	14	1
subagamuso nin ma don a bè o cògò min na tugun .	9	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	3	3
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	13	3
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	5	2
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	2	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	22	1
fyèntòjigin kòlòn na , ele tògò Namaramatu !	0	6
n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	10	2
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	33	2
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	3	1
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	16	2
a nana ni Amadu Tara ye ka a sigi jiri kan .	8	2
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	5	1
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	17	2
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	15	2
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	4	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	10	2
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	6	1
a mana taga o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò , a dèsèra .	11	2
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	13	2
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	6	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	3	3
kònòba nin nana .	3	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	14	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	7	2
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	1	2
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	12	2
a ko a !	1	1
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	15	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	3	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	9	1
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	3	5
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	30	1
a ye a bugò .	1	1
a ko : i bè yèlèn dè !	6	2
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	13	1
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	0	1
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	0	1
n bòra tulu le sigosi , sigosi , n na segi to n bolo	3	1
ko ne wulila don dɔ sɔgɔma ka taa se kɔrɔnna morilu ma .	12	1
jaa konya nin bè ten de .	6	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	37	2
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	19	2
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	16	2
a ko ayiwa , baasi tè .	2	3
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	4	3
o ye a ka ntaman ta , o bè nalen .	4	3
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	23	2
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	57	3
ko muso kònòma dò tun tagara lògònyiniyòrò .	1	2
baba , na dumunni kè !	1	1
ko èè genju , mun dun ye i jè tenninò ?	9	4
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	27	1
a ye a sòrò den saba tun bè subagamuso nin yèrè fè .	12	1
furu bè siri , i bè taga a nòfè .	4	1
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	0	2
maaninfin dun bè kaba wolo ?	4	2
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	5	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	8	2
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	0	1
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	3	3
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	15	3
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	6	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	0	1
o ye a bugò bilen ka segin .	0	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	5	3
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	5	3
filen nin cira a bolo .	4	2
o tuma na , Amadu Tara kelen tora a fa bolo .	9	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	7	1
a ko o tuma na a ye i kòrò nin ye .	0	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	20	1
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	0	1
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	13	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	14	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	8	1
tinòò , n fana taata kòmòn na .	0	4
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	19	2
U ye yamariya di surukuba ma , ko a k' o laada latilen .	3	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	4	1
a ko : tinòò , n nata kòmòn na .	0	1
olu nalen ni dumunni ye , olu ye Amadu Tara sòrò yen .	10	3
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	7	3
a bonyara minkè , a ye nyòkalaso dila .	4	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	11	2
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	17	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	16	4
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	12	1
kabini o rò , o de ye a bò dunya rò .	9	3
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	11	1
o kèra saw ani mininyan ye .	4	4
a ye o da tugun .	4	3
a bè kan ka ba sinamuso ka filen ko .	9	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	2	1
ni a ye min sen ye yen ko o bè faga .	10	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	36	1
musonin ye a fò ko a galomuso wele .	0	4
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	39	2
a ye tannan furu , a ye denkè kelen sòrò a ye .	5	1
a bè a ta ka yèlèn ni a ye san fè .	2	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	7	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	26	1
a ko n nana Maromaro jinamuso bara .	3	2
a ye i yèrè kè lemurusun nyumannin dò ye Dawuda ka so kònò .	2	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	49	2
ko bòn , an be a ye !	3	1
n bòra tulu le sigosi , sigosi , n na segi to n bolo	13	2
nin muso nin dò , a ye galomuso ye .	5	1
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	11	1
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	9	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	6	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	11	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	23	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	16	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo	11	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	37	3
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	17	6
a mana taga o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò , a dèsèra .	10	2
‐ ne ka so dun tè bin dun ?	5	2
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	11	2
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	18	2
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	13	2
subagamuso nin mana a fò ko a bè a fa , a bèè bònna .	13	3
a bè kan ka o kè kolon na ka a bò ka a kè daga la .	14	2
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	12	3
a ye to nyumannin tobi ka a di a ma .	4	2
DENMUSO FILA	0	4
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	12	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	6	3
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	10	1
- kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	2	2
u tagara u nyini kungo kònò , ka na ni u seegin bèè ye o tuma na ka na furu siri .	14	1
o ye o jègè minè ka o tobi .	6	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	36	5
o kò kotò , a bolo bèè tigèra .	5	2
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	16	2
a mana den min wolo , a bè o dun .	7	2
su tè ko , dugu tè gè ?	2	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	24	1
Dawuda yèrè kòròtòra a la , a yèrè tagara a nòfè ko ale bilen ma se ka a fa ?	2	6
cèkòròba dò bè yen , a ko : Jasun , ko i ka wulu bè kuma han !	13	2
o tuma a ni jinèmuso furula nyògòn ma .	4	5
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	8	3
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	0	3
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	1	1
masa Ala ye konyumannin da n nyè .	0	2
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	16	1
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	8	3
a sinna ka wuli , ka a den bèè kantigè .	2	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	0	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	5	1
a ko n nana Maromaro jinamuso bara .	5	4
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	6	3
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	6	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	79	1
a ye i yèrè kè limògò ye ka tugun o kò .	10	2
a tagara se a ka kòròkè sigilen ma ko n kòrò !	3	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	26	3
- kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	8	2
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	19	2
a ko n den , e bè taga min ?	3	2
dugu tilala , a ye bolo kelen wuli ka o tan so sanfè .	7	2
n ye a tigè ka a da cè dò la .	4	1
mun bè fò yen , i bè a dòn .	7	1
a ko : ayiwa , an ka taga dògònyini na fòlò !	0	1
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	4	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	11	1
a ko e tè Ala ye ?	3	2
u donna a kònò , u ye bara fa .	0	1
denkènin fana ye a sen labò ka a tan bili la .	3	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	18	3
dennin ko : n ma , ne tè se ka yèlèn nin bala .	11	2
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	12	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	12	1
su tè ko , dugu tè gè ?	3	1
u tora o de la .	0	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	0	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	24	1
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	7	2
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	2	1
a ko o tuma na a ye i kòrò nin ye .	7	1
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	2	1
ko an bèè den don !	0	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	11	1
ko e ko nyèkili fila tun bè ne fè wa ?	7	1
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	17	2
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	5	2
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	12	2
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	2	1
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	10	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	1	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	17	2
a ko ne bè taga Maromaro .	0	1
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	13	2
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	10	2
olu ye segi dilan ka a di a ma .	7	1
a bonyara minkè , a ye nyòkalaso dila .	6	5
a tagara se a ka kòròkè sigilen ma ko n kòrò !	8	1
olu bè tulu camanba bò ka di a ma .	0	2
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	3	1
aw te segi minè ka a kè a kònò ?	4	1
fulakè ye Namaramatu gèn ka a gèn ka a gèn .	4	1
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	12	1
genju ko ko mun kèra ?	2	1
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	2	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	12	2
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	49	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	4	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	24	1
ko e bèna ne sòrò so kònò .	6	3
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	7	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	4	2
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	16	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	8	1
a ko baba , na dumunni kè !	7	1
dògò bè nòrò a nò la .	2	3
a ye ji bò , ka a ta ka a di jinamuso nyakelen ma , ka o fo .	15	1
n ye o ye yòrò min , n ye o bila yen .	9	1
o ye i kanto ko sisan filen nin fana a tè kala yòrò si .	9	1
syèdennin yèlènna ka lenburusun yuguyugu .	0	5
dugu jèlen , jinamusokòròba ye syèfan saba di a ma .	5	4
<> NSIIRI SABANAN </>	1	3
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	44	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	11	1
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	11	2
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	8	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	24	2
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	13	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	29	2
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	12	2
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	13	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	10	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	53	1
tinòò , na ye a falennò kè .	4	1
a ma a don a bè a kè cogoya min na .	2	1
u fa ye muru dilan ka a di a ma .	8	1
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	0	1
Mangala ye i kanto a ko baasi tè a ko n ye a mèn .	10	1
u selen kòlònba nin na dòròn , u ko ko minnògò bè u la .	4	1
e ye min don nin ba ye o don .	6	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	5	3
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	6	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	5	4
a ye daga fa a kèra sogo ye .	1	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	0	1
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	16	2
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	1	1
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	3	2
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	10	2
ni aw ye o kè , aw bè na ni suruku nyanama ye .	10	3
o ye o jègè minè ka o tobi .	1	1
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	2	1
o tuma na , u ye u ka furu siri o surò la .	11	3
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	18	1
a ye sin kelen biri .	0	1
n ye a tigè ka a da cè dò la .	0	1
a ye a tògò fò a ye ko a tògò ko Baninyègènè .	0	1
a ko n nana Maromaro jinamuso bara .	6	2
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	11	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	19	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	21	1
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	0	1
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	5	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	24	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	68	2
ne ba nin dun ma kaba wolo .	3	2
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	16	1
n bada ma fèn nin ye .	2	1
musokòrònin ye o kuma mèn .	4	2
ale denkènin o tògò ye ko Jasun ba yèrè o tògò ye ko Nasun .	9	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	8	3
o kèra dòròn , yirisun wulila ni cènin fila ye .	1	3
dennin nana tuma min , a ye foli kè .	7	2
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	20	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	16	1
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	5	3
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	12	1
o ye a sòrò subagamuso nin nyèkili fila tun be ji la .	3	3
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	26	1
a ko : è , cènin nin , e tè sunògò wa ?	2	1
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	9	4
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	31	1
unhun kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	0	3
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	73	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	3	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	2	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	6	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	21	1
olu tun tagara ji nyini ka a di u ka sagaw ma .	8	1
ayiwa , galomuso a bè taga a ka nyòmugufyèyòrò .	3	1
NSIIRIN 6 NAN	2	2
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	3	2
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	0	1
a ye bamuso nyun .	3	2
a bòra o rò .	1	3
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	10	3
a tagara se sitòmònnaw ma .	3	6
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	12	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	30	1
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	4	3
u donna a kònò mètèmètè mètèmètè a ye o datugun mènèku !	10	4
i tè !	2	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	11	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	11	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	25	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	4	4
e kò ka nyi ne ba kò ye .	1	2
dògònin tagara .	1	3
ko a ye den faga , ko a ye den faga .	1	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	7	1
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	13	2
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	19	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	27	5
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	13	3
<> NSIIRI SABANAN </>	2	4
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	32	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	19	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	6	1
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	5	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	15	3
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	4	3
ko e na dumunni kè !	2	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	35	1
n ka foro fana fililen tɛ to ko kunbɛnni .	3	2
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	2	1
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	13	1
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	18	1
a ko i lò dè !	1	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	11	2
jinè ye a nyininka a sera jiri nin kan cogo min na .	4	1
u ye a konyè kè ten .	3	3
ne ba dun ma kaba wolo sa .	7	1
ko lemurusun nin tè lemurusun ye , ko subaga don !	1	5
cèkòròba dò bè yen , a ko : Jasun , ko i ka wulu bè kuma han !	0	6
a ba nana ka bò a ka mugufyèyòrò , a bè ŋunuma gurubaguruba !	9	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	6	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	19	3
a ko e bè taga min ?	4	2
ji ka yèlè ka yèlè ka yèlè dugukolo ye a min .	1	1
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	2	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	0	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	22	6
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	7	1
nin ye kabako ye .	1	1
ni a ye min sen ye yen ko o bè faga .	3	2
Dawuda yèrè kòròtòra a la , a yèrè tagara a nòfè ko ale bilen ma se ka a fa ?	4	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	30	2
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	2	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	7	3
a bè a fò ko ni i sera ka o tògò fò , n bè a furu i ma .	6	1
tinòò , na ye a falennò kè .	5	4
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	4	3
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	48	3
olu ye dògò minè ka u ka tobili kè ni o ye .	10	1
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	18	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	29	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	26	2
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	19	2
u sira .	2	1
a tagara ko baba , e na dumunni kè !	3	2
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	17	5
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	21	5
Dawuda yèrè kòròtòra a la , a yèrè tagara a nòfè ko ale bilen ma se ka a fa ?	8	3
su o su , u bè nyògon na .	7	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	19	1
bòn , minèn tè u bolo ji bè soli cogoya min na , fosi fosi .	10	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	14	2
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	15	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	34	1
ba sinamuso ko n yèrè woloden , o fana ka filen minè .	6	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	0	1
a tagara se julaw ma .	1	3
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	5	1
u ba ninw fana bèè furu sara .	2	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	4	4
a kalayòrò ma ye .	3	1
kòròkè tununna dugu jukòrò , hali sini a ma ye .	4	1
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	18	1
A ka kan ka bugudanin sigi bamamakɔ da la , ko tɛmɛbaatɔw na sogo san yen .	12	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	12	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	13	2
a ye o ta ka o di a ma .	8	1
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	11	1
a ko ni u nana , ne bè i bila bòrò kònò san fè .	14	1
a ko e sisan sa , n sera galomayirayòrò la .	1	1
masa Ala ye kojugunin da n nyè .	2	1
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	18	2
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	0	3
masa Ala ye konyumannin da n nyè .	3	6
a tagara se julaw ma .	4	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	22	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	5	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	6	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	18	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	36	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	24	2
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	0	3
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	19	1
Namaramatu tagara don numunkè dò fè , ko e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	15	1
bara fara .	1	2
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	8	3
a ye o ta ka o di a ma .	4	1
limògòbatafa dò filè ti , nyamògòsanba !	2	3
n ye a da masakè nin de na .	6	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	16	2
Dawuda tagara .	0	3
a kòròkè ko ni a tagara , ko o bè a bugò .	0	1
ayiwa , a ye denkènin kelen sòrò .	0	3
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	15	1
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	9	2
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	5	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	21	1
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	15	3
o ye a bugò bilen ka segin .	2	1
a ye sin kelen biri .	5	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	60	3
a ko a tè kala yòrò si ni yen tè .	8	2
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	57	2
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	17	1
Sonsannin , n' a bɛ wele ko Jaason , o lafilila kojugu .	2	1
o kò kotò , a bè iko ko sirifè .	3	1
a tagara a sòrò jinamuso nyakelen bè yen .	4	4
a ye i bolo jigin ka den bolo jigin .	3	2
o kò kotò , a bè iko ko sirifè .	9	1
ko èè genju , mun dun ye i jè tenninò ?	2	3
a ye a tògò fò a ye ko a tògò ko Baninyègènè .	8	1
ni a ye a bolo kè fu la dòròn ka ba kò ko , bolo tigèra .	13	1
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	12	5
tinòò , na ye a falennò kè .	2	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	2	2
a ko n ba ka filen cira n bolo .	2	1
o ye o dun .	4	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	5	1
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	1	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	5	1
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	9	3
a nana u ma ko aw ni ce !	7	1
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	9	1
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	0	1
hali kelen ma den sòrò a ye .	0	2
n ye a ta yòrò min , n ye a bila yen .	6	1
i bè taga ka taga a ko yen dè ka a kala yen .	0	1
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	3	2
n ye a tigè ka a da cè dò la .	1	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	1	2
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	5	3
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	21	2
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	16	2
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	12	1
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	17	2
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	2	3
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	8	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	16	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	5	1
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	10	3
n bòra kònò le n ma !	0	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	7	1
o bè kolo jalan kè kolon na ka a susu .	4	2
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	12	1
a ye a susu ka a kè daga kònò .	3	2
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	1	1
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	10	4
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	10	2
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	2	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	19	1
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	0	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	8	1
olu ye segi dilan ka a di a ma .	4	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	13	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	25	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	0	1
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	22	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	25	1
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	14	1
n' o ma mɔsɔn fyewu , ko n bɛ laban ka falikɛ ni bamuso feere .	8	1
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	10	2
e ye min don nin ba ye o don .	4	2
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	9	1
ko mògò si ma se i tògò la , dòw nana , dòw ko Fanta .	13	1
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	2	1
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	19	3
A taara kabini sɔgɔma fo tilelafana dun tuma .	3	3
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	13	1
a ye o fana ta , a ye o doni .	2	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	10	2
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	4	3
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	15	1
a ye a tògò la ko n tògò ye Barawulenin ye .	5	1
A taara kabini sɔgɔma fo tilelafana dun tuma .	8	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	5	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	9	1
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	6	3
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	3	2
olu tun tagara ji nyini ka a di u ka sagaw ma .	10	3
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	4	1
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	3	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	37	1
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	10	1
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	1	1
a ko baasi tè .	4	1
à kèra waraba ni suruku ye .	2	3
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	6	1
a nana u sòrò ko ma !	5	1
sonsannin ani wòlò u tagara a fò Mangala ye ko Mangala ka kengunya di u ma .	3	1
a ko a tè kala yòrò si fo ka na yan .	5	3
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	11	1
Namaramatu ye a fò : - wiyan wiyan wiyan !	8	3
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	18	1
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	19	2
musonin ye a fò ko a galomuso wele .	8	1
Amadu Tara fana ko ko a bè a fè .	8	2
syèdennin ko ko syèfan ka yèlèn lenburusun na ka lenburu kari .	9	4
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	10	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	2	2
ko an bèè den don !	5	1
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	6	3
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	8	1
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	16	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	0	1
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	4	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	0	1
a ko : ne de ye nin ye !	2	1
tòw tagara dòònin dòròn , o tuma a ye kòòrimugu nin bila .	7	1
e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	9	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	1	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	25	2
Mamadu wulila : Bilali yo , Bilali yo !	8	1
dògònin ko ne kòni tè n ta faga , ne bè taga muso nyini ni n ka kònò ye .	8	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	4	2
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	6	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	2	1
a tagara a sòrò gòòtèw fana bè sila rò .	5	2
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	8	1
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	20	1
a ko a tè kala yòrò si fo ka na yan .	3	2
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	9	2
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	9	1
fulakè ye Namaramatu gèn ka a gèn ka a gèn .	6	2
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	16	2
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	36	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	11	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	5	2
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	4	2
limògòw ye i kanto ko kòrò San , an bè mun nyògòn sòsò ?	9	2
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	23	4
a ko ayi ko ne ta tè jeni ka a nyimi .	10	3
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	6	1
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	4	2
ayiwa , tilegan fè , Bilali nana ni so ye .	10	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	20	2
i ko , u ko e de ye nin den wolo ?	1	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	47	2
jinèmusonin dò nana Amadu Tara sòrò jiri sanfè .	8	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	10	6
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	33	2
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	13	1
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	4	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	5	1
olu ye segi dilan ka a di a ma .	2	2
olu tun tagara ji nyini ka a di u ka sagaw ma .	5	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	9	1
a ye a sòrò den saba tun bè subagamuso nin yèrè fè .	0	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	18	1
ka bò sankaso sanfèla ka na i gèrè ba nin na .	5	1
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	8	2
a ye segi minè ka a fa .	2	2
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	10	2
ka bò sankaso sanfèla ka na i gèrè ba nin na .	10	1
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	1	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	22	2
a ko ni u nana , ne bè i bila bòrò kònò san fè .	4	2
a tagara se genju o jelenba ma .	0	1
dennin ko : n ma , ne tè se ka yèlèn nin bala .	6	1
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	8	1
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	0	1
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	15	2
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	3	1
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	1	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	16	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	1	3
a ko ko mun kèra ?	4	3
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	10	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	2	2
a ko ko mun kèra ?	3	2
u tagara , u tagara furanyiniyòrò la .	1	3
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	14	3
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	11	1
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	10	3
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	13	1
a bamuso ko a ka taga a nyini , ko a ka taga nyèkili fila nyini ka na .	0	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	16	2
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	16	1
ko fèn dò fana a sòròla a ka gèlèn kosèbè .	9	4
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	25	2
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	25	2
a tagara a sòrò gòòtèw fana bè sila rò .	0	1
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	1	2
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	11	1
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	4	3
kabini o bòra a la , a bè o nò na .	9	2
a ko n denw , dòw ye warakalan ye , dow ye wulu ye , kungowulu ye .	4	1
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	15	2
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	2	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	19	2
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	10	2
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	23	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	40	3
n ye a ta yòrò min , n ye a bila yen .	9	1
sonsannin ani wòlò u tagara a fò Mangala ye ko Mangala ka kengunya di u ma .	7	4
a ye sin di o ma , o ye i da .	3	1
a ko a ma n kò ko .	4	1
ne bè taga ka taga i ka filen kala Maromaroko .	8	2
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	5	1
e kò ka nyi ne ba kò ye .	5	1
Namaramatu bolila ka boli ka taga a yèrè kun fè .	1	3
siginònòkènè dò filè ti , nyamògòsanba !	6	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	8	2
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	8	1
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	5	2
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	16	1
a bamuso ko a ka taga a nyini , ko a ka taga nyèkili fila nyini ka na .	5	2
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	21	3
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	3	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	2	2
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	11	3
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	14	1
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	6	4
SYÈFAN ANI SYÈDENNIN	1	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	7	1
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	12	2
a ko èè i tònyògòn tèmènna a la .	1	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	37	1
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	6	1
tinòò , na ye a falennò kè .	4	1
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	7	1
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	9	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	22	2
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	14	1
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	5	1
aw te segi minè ka a kè a kònò ?	7	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	0	2
a ye sin di o ma , o ye i da .	8	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	7	1
n ye a ta yòrò min , n ye a bila yen .	12	1
a bamuso ye a fò ko a ka taga a fakè wele ka na .	10	3
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	11	1
Amadu Tara yèlènna a ka so kan .	0	3
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	25	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	3	3
a ye Namaramatu ta tigè , Namaramatu ye a ta tigè .	9	1
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	7	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	71	1
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	9	1
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	16	1
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	3	2
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	1	5
masa Ala ye konyumannin da n nyè !	0	2
a ko ayiwa , n bè taga i nòfè .	0	1
a nana u sòrò ko ma !	4	1
a ko ne bè taga Maromaro .	2	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	4	4
o ko mun kèra ?	1	1
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	11	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	2	1
numunkèkàkilitigè , ele tògò Namaramatu !	4	5
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	14	2
i tè se ka taga tuguni .	2	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	23	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	26	1
furu bè siri , i bè taga a nòfè .	8	3
a ko n kolo susu !	0	1
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	7	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	10	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	1	1
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	6	1
dumuni mòlen minkè , u ye a wele , a ye a dun .	13	1
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	20	1
a ma sòn ka a tògò fò mògò si ye .	8	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	3	1
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	7	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	22	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	18	1
o ye i kanto ko sisan filen nin fana a tè kala yòrò si .	2	1
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	3	1
e saburòdennin !	0	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	17	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	44	3
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	5	1
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	2	1
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	1	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	17	1
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	2	4
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	14	1
jinèmuso ye Amadu Tara nyininka ko a nana mun kè jiri nin kan ?	2	3
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	2	2
ji ka yèlè ka yèlè ka yèlè dugukolo ye a min .	11	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	18	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	32	1
a ye o nyini muso nin fè , muso sònna .	0	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	32	1
ba sinamuso ko n yèrè woloden , o fana ka filen minè .	8	2
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	10	4
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	8	2
a ko : i ka don yèlèn ye bi ye .	7	1
u ye muso nin kun tigè a la .	7	1
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	12	2
olu ko ko èè ko mun kèra ?	2	1
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	11	1
ale denkènin o tògò ye ko Jasun ba yèrè o tògò ye ko Nasun .	1	5
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	12	1
a ko hèn ?	3	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	3	6
n' o ma mɔsɔn fyewu , ko n bɛ laban ka falikɛ ni bamuso feere .	10	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	11	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	17	1
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	5	1
a ye i bolo jigin ka den bolo jigin .	2	1
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	14	4
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	1	1
a tagara se a ka kòròkè sigilen ma ko n kòrò !	5	5
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	2	1
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	6	3
tinòò , n fana taata kòmòn na .	5	4
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	46	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	5	3
a ko o tuma na a ye i kòrò nin ye .	2	1
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	8	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	11	2
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	7	3
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	5	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	14	2
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	21	1
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	12	1
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	12	1
a lara .	1	2
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	3	1
a fana ye a ka so nin di sègè nin ma sègèn sinna ka so nin kunun .	3	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	17	3
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	27	2
Sigidankelen , e ma dɔn ko ɲin si tɛ kologɛlɛya mulukuli ma wa ?	11	1
a ye i yèrè kè lemurusun nyumannin dò ye Dawuda ka so kònò .	6	5
olu ye segi minè ka si tòmòn ka a tòmòn ka a tòmòn fo ka segi nin kari .	11	1
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	3	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	4	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	5	2
a tagara se sitòmònnaw ma .	0	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	3	3
u fa ye muru dilan ka a di a ma .	4	3
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	4	1
muso kònòntò bèè ye denkè kelen kelen wolo a ye .	9	1
a ko e tè Ala ye ?	4	2
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	36	2
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	18	1
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	14	1
n ye a da masakè nin de na .	0	1
ta ta ta ta ne ye a da gè !	2	1
a ye a tògò la ko n tògò ye Barawulenin ye .	1	1
ko e , ko ale yèrè don !	6	2
subagamuso nin ye layòrò di o ma .	4	1
a sira .	0	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	12	1
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	11	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	6	3
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	9	1
a ko yo !	2	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	17	3
a ye dennin nègèn ko u ka taga dògò nyini .	5	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	25	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	7	2
a ko : tinòò , n nata kòmòn na .	9	1
a ko fònhòn !	0	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	2	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	24	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	18	1
a bè ba nin sin ta ka a min .	6	1
ni o kelen dun tigèra , dennin be sa .	6	3
nin ye ko kura ye .	0	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	6	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	17	4
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	11	3
a ko baba , na dumunni kè !	0	1
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	0	1
u ba ninw fana bèè furu sara .	7	1
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	9	1
a seginna .	0	1
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	12	3
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	0	1
a mana taga o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò , a dèsèra .	8	1
<> Den ɲuman ni Kɔnɔnin </>	4	4
taga ka filen ta , a bòra yòrò min , i ka taga yen .	7	3
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	11	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	10	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	78	6
limògòw ye i kanto ko kòrò San , an bè mun nyògòn sòsò ?	10	2
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	13	2
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	5	3
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	48	4
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	1	1
a ye dennin pi ka pa , a ma se .	1	1
dugumasa ye i kanto , a ko yoo !	8	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	1	1
Nin kɛra cɛkɔrɔba dɔ n' a denw ye .	8	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	40	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	19	1
julaba , n na lògò to n bolo !	0	3
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	52	2
a sinna ka wuli , ka a den bèè kantigè .	10	1
musokòrònin ko ko a tè nin ye , ko nin don dè .	7	1
a mana den min wolo , a bè o dun .	1	2
a tagara a sòrò gòòtè , gòòtèmuso nyakelen .	7	4
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	23	2
a tagara ji ta ba kònò ka na a sigi jinamuso ye .	11	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	3	2
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	3	2
a ko n ba de ka filen cira n bolo .	2	1
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	15	2
ko e na dumunni kè !	0	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	10	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	48	1
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	0	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	42	3
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	26	2
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	8	1
a tagara a sòrò gòòtè a bè kan ka a kun ko .	6	2
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	11	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	3	2
o ye a sòrò subagamuso nin nyèkili fila tun be ji la .	7	2
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	12	2
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	11	1
olu ye dògò minè ka u ka tobili kè ni o ye .	9	1
kòròkè ye a ka kònò jeni ka o nyimi .	4	3
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	15	6
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	23	2
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	30	1
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	0	1
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	20	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	18	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	0	1
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	5	2
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	3	3
kòròkè tununna dugu jukòrò , hali sini a ma ye .	0	5
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	3	3
jòni ye n tògò fò jeli ye , ko n tògò ko Baninyègènè ?	0	3
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	1	2
a ye segi minè ka a fa .	4	1
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	4	5
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	23	2
n bòra muru le numuden !	5	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	5	1
u sera fo dugutilama fè kabiri sògòma fo fajiri fè dè u sera jiri nin yòrò la .	0	1
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	2	1
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	8	2
n ye a da masakè nin de na .	7	1
a ko a tè kala yòrò si fo Maromaro .	4	2
n na bòra kònò le n ma !	1	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	1	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	4	3
Sonsannin , n' a bɛ wele ko Jaason , o lafilila kojugu .	7	3
olu ka sòrò ka Amadu labò .	2	3
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	7	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	37	1
a ko n bada ma nin ye .	5	2
ne ba dun ma kaba wolo sa .	0	1
I sera a fɔcogo la ” .	2	1
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	5	3
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	13	1
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	11	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	12	1
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	4	2
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbatafa .	7	3
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	10	1
genju , n na tulu to n bolo !	4	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	36	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	22	1
e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	7	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	5	4
Namaramatu bolila ka boli ka taga a yèrè kun fè .	0	5
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	15	4
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	2	2
Suruku ko a ko e dògò San !	7	1
ko fònhòn !	0	1
ayiwa , n ye a da nin musokòrònin kelen na .	9	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	81	1
a ko na , awwa !	1	1
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	5	1
n ye o ye yòrò min , n ye o bila yen .	3	1
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	10	3
a tagara dugu filanan dò la , a ye u nyininkali kè yen .	4	2
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	29	1
Denkɛ ko : “ A tun bɛ i ka kunun jiriba in de kan ” .	5	2
a ba sinamuso o juguyara a la kosèbè .	8	1
a ye sin di o ma , o ye i da .	4	1
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	5	1
a tagara ko baba , ko e ka na dumunni kè .	7	1
jòni ye n tògò fò jeli ye , ko n tògò ko Baninyègènè ?	9	1
fyèntòjigin kòlòn na , ele tògò Namaramatu !	6	5
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	48	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	9	1
a tagara dugu filanan dò la , a ye u nyininkali kè yen .	13	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	3	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	18	1
u tagara u nyini kungo kònò , ka na ni u seegin bèè ye o tuma na ka na furu siri .	16	1
muso nin jiginnen dencè , baramuso ye kurun ta ka taga o di tinkòròsigimusow ma .	8	1
Dawuda bamuso tagara finiko kè o la .	7	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	16	1
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	13	2
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	2	1
o ye a bugò bilen ka segin .	5	1
o tagara .	1	3
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	7	3
o ye a ka ntaman ta , o bè nalen .	7	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	15	1
ko ayiwa , ko an be a mafilè !	1	3
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	15	2
a ye daga fa a kèra sogo ye .	3	1
a ko e tè Ala ye ?	0	1
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	11	2
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	15	6
a ko n kolo susu !	5	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	7	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	35	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	15	2
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	0	1
n' o ma mɔsɔn fyewu , ko n bɛ laban ka falikɛ ni bamuso feere .	1	1
hali ji kelen ma toni diye a bòn a nò na ko a fa !	8	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	43	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	40	1
ko e na dumunni kè !	5	1
ne bè taga ka taga i ka filen kala Maromaroko .	3	1
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	2	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	28	3
Dawuda ko : en , en , en , a da gè !	7	1
a ba nana ka bò a ka mugufyèyòrò , a bè ŋunuma gurubaguruba !	11	3
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	5	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	20	2
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	11	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	6	1
masa Ala ye konyumannin da n nyè !	7	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	22	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	8	1
ko a ye den faga , ko a ye den faga .	4	2
o den bonyara ka bonya .	3	1
ayiwa , n ye a da nin musokòrònin kelen na .	10	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	48	3
a kòròkèw ye a bugò ka segin .	3	1
a ye sin di o ma , o ye i da .	1	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	3	1
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	0	3
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	25	1
baba , na dumunni kè !	4	2
masa Ala ye kojugunin da n nyè .	5	1
ayiwa , den nana to ten fo ka na a bonya o cogo la .	6	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	36	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	14	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	6	2
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	8	3
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	13	1
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	3	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	4	1
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	0	1
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	4	1
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	5	2
limògòw ye i kanto ko kòrò San , an bè mun nyògòn sòsò ?	3	3
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	3	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	1	4
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	8	1
daga fara sogo la dè .	0	2
kabini o bòra a la , a bè o nò na .	11	1
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	19	1
Namaramatu tagara don numunkè dò fè , ko e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	4	2
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	2	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè o den ye diye taga subagamuso nin nòfè .	14	3
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	6	3
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	32	2
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	11	6
jelikè muso ye Baninyègènè !	2	1
dumuni mòlen minkè , u ye a wele , a ye a dun .	7	2
tinòò , na ye a falennò kè .	1	1
dumuni mòlen minkè , u ye a wele , a ye a dun .	8	1
a tagara ko baba , e na dumunni kè !	8	2
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	4	3
a ye ji kè buguri nin na .	5	2
a sinna ka cènin fila yèlèma ka kè fònyòn ye diye boli .	7	2
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	13	1
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	24	3
U ye yamariya di surukuba ma , ko a k' o laada latilen .	9	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	12	1
a mana den min wolo , a bè o dun .	9	2
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	7	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	16	2
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	10	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	25	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	13	2
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	3	1
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	4	2
a bɛ fɔ ko kɔrɔtɔ ye sogosan ye .	7	1
n bòra kònò le n ma !	3	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	4	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	17	3
Kusuba denkè wolo bè n kan !	2	2
a tagara se numudenw ma .	2	1
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	4	1
a nana u ma ko aw ni ce !	2	1
N y' a ta yɔrɔ min n y' a bila yen .	10	2
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	23	1
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	23	1
n bòra kògò le julaba , julaba , n na lògò to n bolo	6	3
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	3	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	9	1
olu ka sòrò ka Amadu labò .	1	1
Amadu Tara fana ko ko a bè a fè .	0	3
a ko : è , cènin nin , e tè sunògò wa ?	8	1
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	10	1
a ko n ba de ka filen cira n bolo .	4	1
suruku ye i kanto ko e dun ni nin bèè bè taga min ?	7	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	11	1
o bè kan ka sagaw ani misiw gèngèn ka na dugukònòyòrò bèè .	9	1
an bɛ tigɛ a kan o cogo la , ko nɔgɔ bagama ma fiyɛ u la .	5	1
a ko ònhòn !	3	1
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	11	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	18	2
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	17	2
o fana tagara .	2	3
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	6	4
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	22	1
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	8	1
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	1	3
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	14	2
lon kelen kèra , a denw ye dumunni kè .	8	2
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	3	2
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	5	1
kolokurun jalan bè a bolo .	2	2
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	23	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	21	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	16	1
A ka kan ka bugudanin sigi bamamakɔ da la , ko tɛmɛbaatɔw na sogo san yen .	1	1
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	9	1
Denkɛ ko : “ A tun bɛ i ka kunun jiriba in de kan ” .	11	1
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	8	1
a ye o da tugun .	2	1
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	5	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	16	2
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	35	3
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	21	4
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	32	1
muso kònòntò bèè ye denkè kelen kelen wolo a ye .	5	3
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	46	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	15	3
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	12	2
ko bòn , an be a ye !	6	1
hali ji kelen ma toni diye a bòn a nò na ko a fa !	5	2
i tònyògòn bòra , o dun o ma nin fò .	4	1
ko wa ne ye muso sòrò , a filè !	9	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	3	2
a nana .	0	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	12	1
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	3	1
ni aw ye o kè , aw bè na ni suruku nyanama ye .	12	1
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	20	3
a tora ten .	0	1
a nana ni Amadu Tara ye ka a sigi jiri kan .	5	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	38	1
a tèmèna , a tagara sosow la .	4	3
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	18	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	6	1
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	23	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	6	2
Kusuba denkè wolo bè n kan !	0	3
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	1	3
olu ye segi dilan ka a di a ma .	5	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	13	2
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	10	1
ko : n na , ko ne kun li !	2	1
sonsannin ani wòlò u tagara a fò Mangala ye ko Mangala ka kengunya di u ma .	6	2
a ko ayiwa , baasi tè .	6	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	14	1
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	11	4
fulakè bolila .	0	4
o ye i kanto ko sisan filen nin fana a tè kala yòrò si .	11	2
ALA ANI SONSANNIN	1	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	10	3
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	0	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	28	2
a nana sa ko e bè se ka i yèrè lafyè sisan !	7	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	3	5
a ko : n ma , e ye nin ye wa ?	9	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	30	3
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	21	2
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	15	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	14	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	0	2
u sera fo dugutilama fè kabiri sògòma fo fajiri fè dè u sera jiri nin yòrò la .	9	2
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	19	3
u fa ye muru dilan ka a di a ma .	3	2
a bonyara minkè , a ye nyòkalaso dila .	7	2
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	5	1
o ye a ka ntaman ta , o bè nalen .	5	1
kala ye a kan tigè .	4	3
ne bè se ka kolo jalan susu .	4	2
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	16	3
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	14	1
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	15	1
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	5	2
kònòba nana kè da kunna , ko waaah ka kògò syèn ka jigin .	7	3
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbarafa .	3	1
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	9	1
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	2	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	10	3
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	3	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	26	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	7	2
ko an bèè den don !	1	1
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	10	1
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	6	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	2	2
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	22	1
o ye ji kè a la .	4	1
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	4	1
a nana ko : ta ta ta ta , n ye a da gè !	9	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	16	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	9	4
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	18	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	31	1
a tagara .	0	1
ba sinamuso ko n yèrè woloden , o fana ka filen minè .	12	1
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	13	3
u tagara u nyini kungo kònò , ka na ni u seegin bèè ye o tuma na ka na furu siri .	20	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	0	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	5	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	24	3
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	37	6
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	17	1
fulakè bolila .	1	3
n ye a da nin de la .	6	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	12	3
a ye cangara jalenba ye .	5	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	21	2
a tagara jamanatigi nin ka so , a tagara denmuso nyini .	1	3
su o su , u bè nyògon na .	6	4
a tagara a sòrò gòòtèw fana bè sila rò .	3	3
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	9	1
ko aw !	0	1
jòni ye n tògò fò jeli ye , ko n tògò ko Baninyègènè ?	13	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	20	1
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	9	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	8	1
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	15	1
a tagara dugu filanan dò la , a ye u nyininkali kè yen .	11	2
Amadu Tara fana ye kuma cogoya bèè nyèfò a ba ye , o tuma na a tora yen .	11	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	19	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	27	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	20	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	23	1
ko n sòn n na kònò na , n sòn n na kònò na , numuden !	4	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	14	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	13	2
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	11	1
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	5	3
a ye i sigi ka kasi ka kasi .	5	2
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	18	3
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	10	1
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	5	2
‐ ne ka so dun tè bin dun .	2	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	55	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	4	2
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	11	3
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	46	2
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	14	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	3	2
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	1	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	39	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	7	1
a ko filen nin bè kala .	3	2
o ye o jègè minè ka o tobi .	7	2
Amadu Tara fana ko ko a bè a fè .	3	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	27	4
a ko n ba ka filen cira n bolo .	7	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	42	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	35	3
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	25	2
a ye a tògò la ko n tògò ye Barawulenin ye .	10	1
a ko Ala tè i ni hèra bèn yan !	5	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kèndè dò .	4	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	0	1
a ye o da tugun mènèku !	3	1
ni a ye a bolo kè fu la dòròn ka ba kò ko , bolo tigèra .	8	4
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	13	3
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	7	1
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	7	1
jaa konya nin bè ten de .	2	2
a mana den min wolo , a bè o dun .	4	2
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	4	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	17	1
tinòò , na ye a falennò kè .	4	1
Sigidankelen , e ma dɔn ko ɲin si tɛ kologɛlɛya mulukuli ma wa ?	10	4
a ye o tulu mun o la a ye i sigi ka kasi ka kasi .	6	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobarafa .	7	3
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	14	2
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	13	1
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	5	1
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	10	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	6	3
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	0	1
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	16	2
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	16	1
u tagara , u tagara furanyiniyòrò la .	5	6
N y' a ta yɔrɔ min n y' a bila yen .	1	1
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	4	1
tèmèn ni e da ye .	4	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	19	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	8	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	3	4
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	63	2
dennin ka gaari bè nyini ka ban tigè la .	7	3
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	8	1
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	6	1
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	13	2
a ye a tògò la ko n tògò ye Barawulenin ye .	6	1
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	11	1
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	3	3
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	6	5
a kelen tagara o sira fè .	3	1
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	3	1
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	26	1
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	20	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	8	1
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	13	1
a ko ma !	1	1
dennin julagaari banna ka a tò to fila ye .	6	1
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	0	4
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	4	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	10	3
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	0	2
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	13	2
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	26	1
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	7	1
o tuma , jelikè ye a bolo don pòsi la ka syèfan di a ma ani woro .	7	2
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	31	1
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	7	1
a tagara se a ka kòròkè sigilen ma ko n kòrò !	6	4
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	18	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	26	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	4	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	3	2
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	2	4
e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	6	2
den kèra fèn ye , a bolokora .	6	4
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	13	2
Amadu Tara fana ye kuma cogoya bèè nyèfò a ba ye , o tuma na a tora yen .	4	2
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	12	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	3	2
n bòra muru le numuden !	0	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	5	3
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	39	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	67	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	9	1
a ko i sigi ka kè dòlòmin ye .	2	1
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	14	2
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	5	1
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	17	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	15	1
o tuma , jelikè ye a bolo don pòsi la ka syèfan di a ma ani woro .	3	4
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	13	1
u donna a kònò , u ye bara fa .	6	1
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	1	1
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	11	1
a ko tèmèn ni e da ye .	3	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	6	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	10	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	32	2
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	14	1
a tagara , ko a be taga o dun .	1	3
o kò kotò , a bolo bèè tigèra .	6	3
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	29	2
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	14	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	14	1
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	9	1
a ko tin ye a minè .	1	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	23	2
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	6	2
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	10	1
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	2	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	14	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	25	1
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	17	1
bòtu , n na muru to n bolo !	2	1
a ko a !	3	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	28	2
I sera a fɔcogo la ” .	4	1
u ba ninw fana bèè furu sara .	4	3
Namaramatu ta tora fila , a ta tora kelen .	0	5
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	32	1
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	6	1
ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	4	2
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	12	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	4	3
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	12	3
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	1	1
u selen kòlònba nin na dòròn , u ko ko minnògò bè u la .	1	3
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	14	2
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	3	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	12	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	4	1
sonsannin ani wòlò u tagara a fò Mangala ye ko Mangala ka kengunya di u ma .	10	4
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	14	1
cèkòròba dò bè yen , a ko : Jasun , ko i ka wulu bè kuma han !	4	1
i ko , u ko e de ye nin den wolo ?	8	2
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	5	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	39	1
a ye i bolo jigin ka den bolo jigin .	9	1
ko a tun bè to ka to nyumannin tobi ka a di ne ma n diye sunògò .	10	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	2	1
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	9	3
Amadu Tara ma taga o tagara bò a ba kan , ka taga kuma nyèfò a ba ye .	3	2
subagamuso nin ye a ka muru ta	0	5
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	15	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	23	2
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	17	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	77	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kènè dò .	8	3
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	2	2
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	15	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	32	1
jinèmuso ye Amadu Tara nyininka ko a nana mun kè jiri nin kan ?	4	4
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	10	1
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	12	2
a mana den min wolo , a bè o dun .	3	2
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	11	1
a ko : ònhòn !	3	4
a ye cènin fila bila a kò , o ye a gèn .	8	1
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	14	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	13	2
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	20	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	32	1
o ye a bugò bilen ka segin .	7	1
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	20	1
su tè ko , dugu tè gè ?	5	2
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	14	2
masa Ala ye kojugunin da n nyè .	6	2
jinè ye a nyininka a sera jiri nin kan cogo min na .	6	2
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	26	1
jòni ye n tògò fò jeli ye , ko n tògò ko Baninyègènè ?	12	6
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	7	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	13	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	10	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	8	2
tinòò , na fana taata kòmòn na .	0	4
dòw ko Mamu , dòw ko Jènèba .	2	2
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	3	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo	2	2
o nana o kè ka ne ko n diye sunògò .	4	1
a ye dennin pi ka pa , a ma se .	4	1
ko ne ma sunògò koyi .	2	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	73	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	34	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	36	2
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	0	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	10	1
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	14	2
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	9	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	12	1
u ye turaba dò de faga .	2	3
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	4	3
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	75	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	34	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	32	1
a ko : i bè yèlèn dè !	0	1
Amadu Tara ma taga o tagara bò a ba kan , ka taga kuma nyèfò a ba ye .	2	1
a kòròkèw ye a bugò ka segin .	5	1
u ni dugu kolakalilaba dɔ don , ko Mɛnkɔrɔ .	2	2
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	8	2
subagamuso nin ma don a bè o cògò min na tugun .	2	1
- wiyan wiyan wiyan !	1	3
musonin ye a fò ko a galomuso wele .	6	4
Kusuba denkè wolo bè n kan !	3	2
a sera so kòfè yòrò min , a ye kelen ci .	4	3
a sera so kòfè yòrò min , a ye kelen ci .	10	1
o ko mun kèra ?	0	1
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	0	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	6	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	22	3
dennin ye kule la : e Jasun , e Jasun !	1	1
a lara sa .	0	1
a ma a don a bè a kè cogoya min na .	3	2
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	1	1
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	12	3
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	54	1
ni o kelen dun tigèra , dennin be sa .	5	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	65	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	17	2
- wiyan wiyan wiyan !	2	3
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	11	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	13	2
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	8	3
a ko a tè kala yòrò si fo Maromaro .	1	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	1	4
surukuw bè kan ka nyògòn kin .	0	4
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	21	1
e , e ye a ye jamani jumèn na muso bè sòrò ni kònò ye ?	10	2
ko bòn , an be a ye !	2	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	3	1
ale denkènin o tògò ye ko Jasun ba yèrè o tògò ye ko Nasun .	0	2
a ko i bè taga min ?	2	1
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	24	1
fa ma da a la .	0	1
a ye Namaramatu ta tigè , Namaramatu ye a ta tigè .	11	1
baramuso bè girin ka bò san fè .	4	2
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	8	2
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	1	1
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	13	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	49	2
a ko hèn !	0	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	20	1
a sinna ka cènin fila yèlèma ka kè fònyòn ye diye boli .	11	2
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	6	1
n ka foro fana fililen tɛ to ko kunbɛnni .	6	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	18	2
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	28	1
a ko ònhòn , i bè yèlèn n kan !	7	1
ji ka yèlè ka yèlè ka yèlè dugukolo ye a min .	7	4
a ye a sòrò den saba tun bè subagamuso nin yèrè fè .	6	2
a ma sòn ka a tògò fò mògò si ye .	4	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	14	1
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	12	2
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	3	1
kònòba nana kè da kunna , ko waaah ka kògò syèn ka jigin .	0	4
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	34	3
olu bè tulu camanba bò ka di a ma .	2	2
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	20	3
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	5	2
a nana ko : ta ta ta ta , n ye a da gè !	7	1
Ala kana i ni hèra bèn !	3	1
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	11	2
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	15	3
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	20	3
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	3	1
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	7	1
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	6	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	62	1
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	5	4
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	16	2
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	38	1
a ye a tògò fò a ye ko a tògò ko Baninyègènè .	4	2
o bèè fèn kelen , a nana suruku ma .	2	2
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	11	2
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	3	2
o ye i kanto ko sisan filen nin fana a tè kala yòrò si .	5	3
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	66	1
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	22	1
cènin ko , a ko baasi tè , ne tè don i ni a cè , i biranmuso don .	16	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	5	2
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	15	4
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	61	1
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	8	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	12	1
filen nin cira a bolo .	0	3
wulunin ye a dòn kelen de tora .	6	2
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	0	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	18	1
o ma kaba wolo .	0	1
den nin bè kasi .	0	2
dugu tilala , a ye bolo kelen wuli ka o tan so sanfè .	11	1
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	3	2
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	3	3
i tè nin jègè minè , i ka a tobi ka a di u ma ?	6	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	40	2
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	39	2
e , e ye a ye jamani jumèn na muso bè sòrò ni kònò ye ?	1	1
nin ye ko kura ye .	5	1
a ye daga fa a kèra sogo ye .	5	3
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	45	1
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	2	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	5	1
olu ka sòrò ka Amadu labò .	6	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	11	1
olu ye kògò camanba di a ma .	4	1
a ko baba , na dumunni kè !	6	2
Dawuda yèrè kòròtòra a la , a yèrè tagara a nòfè ko ale bilen ma se ka a fa ?	16	1
a tèmèna , a tagara warakalan sòrò .	3	1
u ba tagara kalakariyòrò kungò kònò .	0	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	0	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	17	1
a ko : è , cènin nin , e tè sunògò wa ?	4	1
fulakè nana sunògò .	0	4
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	1	2
a tagara se sitòmònnaw ma .	2	1
genju , n na tulu to n bolo !	5	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	30	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	7	5
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	20	1
a ko n kolo susu !	3	2
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	7	2
a ko e ka kolonkala minè dòròn , i ka a susu .	5	3
masa Ala ye konyumannin da n nyè !	3	6
bòn , u ye a ka furu siri o surò la .	11	1
a ma sòn ka a tògò fò mògò si ye .	1	1
mun bè fò yen , i bè a dòn .	4	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	20	1
ko a tun bè to ka to nyumannin tobi ka a di ne ma n diye sunògò .	6	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	1	1
N y' a ta yɔrɔ min n y' a bila yen .	11	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	1	1
a ye cangara jalenba ye .	1	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	25	3
nsiirin nin banna .	0	4
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	5	4
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	29	1
‐ ne ka so dun tè bin dun ?	4	2
a ye Amadu Tara tagayòrò nyininkali kè .	2	3
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	13	3
a tagara a sòrò warakalan fana bè kan ka nyògòn dun .	5	2
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	0	1
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	19	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	10	2
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	14	2
kabini o rò , o de ye a bò dunya rò .	10	2
ne ba nin dun ma kaba wolo .	4	1
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	12	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	1	3
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	9	3
nsiirin .	1	1
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	1	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	7	4
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	3	1
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	18	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	20	1
Denkɛ ko : “ A tun bɛ i ka kunun jiriba in de kan ” .	15	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	13	1
A taara kabini sɔgɔma fo tilelafana dun tuma .	5	5
a ko an tè i faga an bè i nyininka dòròn .	3	2
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	18	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	15	1
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	15	2
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	4	3
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	9	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	3	1
a ye Namaramatu ta tigè , Namaramatu ye a ta tigè .	2	5
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	7	2
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	2	3
a ba nana ka bò a ka mugufyèyòrò , a bè ŋunuma gurubaguruba !	1	1
dò tagara a fò dugumasa ye .	2	1
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	9	2
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	8	1
a ko a tè kala yòrò si ni yen tè .	7	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	11	3
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	14	2
n ye a ta yòrò min , n ye a bila yen .	4	3
olu ye segi minè ka si tòmòn ka a tòmòn ka a tòmòn fo ka segi nin kari .	15	2
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	6	2
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	6	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	18	5
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	10	1
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	19	4
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	15	3
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	2	1
a ye tannan furu , a ye denkè kelen sòrò a ye .	7	3
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	0	1
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	22	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	0	1
a ba nana ka bò a ka mugufyèyòrò , a bè ŋunuma gurubaguruba !	8	1
a tagara dugu filanan dò la , a ye u nyininkali kè yen .	6	1
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	17	1
ko a tun bè to ka to nyumannin tobi ka a di ne ma n diye sunògò .	15	2
dennin bolo tigèra .	0	3
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	10	1
ko mògò si ma se i tògò la , dòw nana , dòw ko Fanta .	9	2
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	9	1
dògònin ko ne kòni tè n ta faga , ne bè taga muso nyini ni n ka kònò ye .	0	5
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	17	1
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	9	1
ko a ye den faga , ko a ye den faga .	10	2
Amadu Tara ma taga o tagara bò a ba kan , ka taga kuma nyèfò a ba ye .	1	2
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	12	2
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	0	2
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	6	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	35	4
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	51	1
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	5	2
olu nalen ni dumunni ye , olu ye Amadu Tara sòrò yen .	0	2
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	38	1
mògò si ma i tògò dòn .	6	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	3	3
a ko ayiwa , baasi tè .	4	3
kòròkè tununna dugu jukòrò , hali sini a ma ye .	9	1
ayiwa , a ye denkènin kelen sòrò .	7	1
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	7	3
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	12	3
à kèra waraba ni suruku ye .	6	1
jelikè muso ye Baninyègènè !	2	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	18	1
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	12	1
i tè nin jègè minè , i ka a tobi ka a di u ma ?	0	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	15	3
olu ye segi dilan ka a di a ma .	1	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	21	1
dugu jèra , Dawuda yèrè wulila ko woo ko e ye e denw faga !	6	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	11	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	25	1
ko e , ko ale yèrè don !	3	1
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	4	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	28	1
A taara kabini sɔgɔma fo tilelafana dun tuma .	0	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kèndè dò .	6	1
a ko ne tè se ka nin kò ko .	6	2
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	4	6
a ko : nènè bè ne minè !	6	3
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	6	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	15	1
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	6	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo	10	2
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	24	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	9	3
a ko : i ka don yèlèn ye bi ye .	4	1
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	15	2
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	3	1
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	14	3
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	14	2
a tèmèna , a tagara warakalan sòrò .	2	1
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	6	3
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	1	2
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	3	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	54	2
muso nin jiginnen dencè , baramuso ye kurun ta ka taga o di tinkòròsigimusow ma .	9	1
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	3	1
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	6	1
lon kelen kèra , a denw ye dumunni kè .	6	1
a ko filen nin bè kala .	1	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	26	1
ko n sòn n na kònò na , n sòn n na kònò na , numuden !	14	1
ko ònhòn !	0	1
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	1	2
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	24	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	45	2
nsiirinin , nsiirinin	1	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	12	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	34	1
ko ayiwa !	2	1
Dawuda ye a kòròkèw ni a yèrè kè fònyòn ye , diye wuli ka taga .	6	3
a kalayòrò ma ye .	2	1
Mangala ye i kanto a ko baasi tè a ko n ye a mèn .	12	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	12	1
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	6	2
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	17	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	9	2
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	30	2
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	17	2
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	10	3
a mana taga o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò , a dèsèra .	7	1
u tagara u nyini kungo kònò , ka na ni u seegin bèè ye o tuma na ka na furu siri .	8	1
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	14	4
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	16	1
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	7	1
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	3	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	9	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	4	1
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	6	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	14	2
ko woo ko ne Dawuda yèrè don .	6	2
a nana sa ko e bè se ka i yèrè lafyè sisan !	4	1
ayiwa , den nana to ten fo ka na a bonya o cogo la .	0	3
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	35	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	13	5
a ko n den , e bè taga min ?	7	2
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	36	1
a ye muso ta ka a di a ma .	5	1
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	16	2
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	40	1
a sera so kòfè yòrò min , a ye kelen ci .	6	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	6	3
i ko , u ko e de ye nin den wolo ?	4	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	56	1
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	12	4
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	12	1
a ko n nana Maromaro jinamuso bara .	2	1
sitòmòn , n na segi to n bolo !	6	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	14	2
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	10	2
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	14	1
cènin ka wulunin o dalen bè dennin jukòrò , o bè dennin filè .	11	3
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	12	4
subagamuso nin ye a ka muru ta	5	2
Dawuda yèrè kòròtòra a la , a yèrè tagara a nòfè ko ale bilen ma se ka a fa ?	19	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	14	1
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	4	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	46	3
olu ko : èè , mun kèra ?	1	1
na , ne ye mògòfagamurunin da gè !	2	1
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	10	2
jinèmusonin dò nana Amadu Tara sòrò jiri sanfè .	7	3
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	17	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	1	3
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	1	2
dennin ka gaari bè nyini ka ban tigè la .	4	3
hali kelen ma den sòrò a ye .	4	3
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	14	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	64	4
Mamadu wulila : Bilali yo , Bilali yo !	3	3
a ko e bè taga min ?	6	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	14	1
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	9	2
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	14	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobatafa .	5	1
ni aw ye o kè , aw bè na ni suruku nyanama ye .	1	1
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	22	2
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	27	2
jaa konya nin bè ten de .	5	1
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	2	2
Sigidankelen , e ma dɔn ko ɲin si tɛ kologɛlɛya mulukuli ma wa ?	13	1
o bèè fèn kelen , a nana suruku ma .	3	3
u bè boli cogo min , u bè boli ten .	10	1
o ma kaba wolo .	3	2
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	12	1
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	2	2
a ko èè nin ye jòn den nyuman ye ?	2	2
a tagara ji ta ba kònò ka na a sigi jinamuso ye .	8	1
a ko n dun ne tè Maromarosilayòrò dòn , i ye o min fò .	1	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	23	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	4	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	20	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	5	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	16	4
a ye a susu ka a kè daga kònò .	1	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	23	1
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	4	1
a bè iko kò bamafara !	0	1
subagamuso nin mana a fò ko a bè a fa , a bèè bònna .	12	3
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	8	1
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	12	2
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	11	2
u ni dugu kolakalilaba dɔ don , ko Mɛnkɔrɔ .	7	1
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	12	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	22	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	17	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobarafa .	8	5
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	11	1
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	3	2
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	34	1
a ye o tulu mun o la a ye i sigi ka kasi ka kasi .	8	1
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	6	1
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	8	1
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	11	2
Amadu Tara ye a ka taamakun bèè nyèfò a ye .	4	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	18	2
‐ ne ka so dun tè bin dun .	6	2
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	7	1
o dògò bèna bin yòrò min , Jasun nana ka i jò a kòfè .	13	3
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	12	2
a ko e dakabanako !	4	1
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	12	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	10	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	3	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	11	3
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	11	1
a ko : e de ye nin ye wa ?	9	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	10	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	1	1
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	0	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	6	2
a bonyara minkè , a ye nyòkalaso dila .	8	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	9	1
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	13	1
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	12	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	23	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	8	1
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	17	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	7	2
u tagara ka taga fo u sera Ala wutala ma a ko :	1	3
u donna a kònò mètèmètè mètèmètè a ye o datugun mènèku !	1	3
kabini o bòra a la , a bè o nò na .	7	2
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	5	1
a ko èè nin ye jòn den nyuman ye ?	5	2
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	0	1
denkènin fana ye a sen labò ka a tan bili la .	1	2
olu bè ka bò kari ni u nyin ye , fo dòw da bèè tigètigèra .	11	2
o ye i kanto ko sisan filen nin fana a tè kala yòrò si .	14	1
o kò kotò , a bè iko ko sirifè .	6	2
a lara .	2	1
nin nyògòn ma fò yen .	1	4
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	10	1
den ye a bolo bò ka a tan so sanfè .	5	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	34	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	17	4
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	17	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi .	8	2
ko a ye den faga , ko a ye den faga .	0	1
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	3	2
den ye a bolo bò ka a tan so sanfè .	1	1
limògòw ye i kanto ko kòrò San , an bè mun nyògòn sòsò ?	0	5
syèdennin ka yèlè ka yèlè ka yèlè .	0	5
a ko i sigi ka kè dòlòmin ye .	3	2
nin muso nin dò , a ye galomuso ye .	7	4
an bɛ tigɛ a kan o cogo la , ko nɔgɔ bagama ma fiyɛ u la .	16	1
a ko : i ka don yèlèn ye bi ye .	1	1
lenburu binna .	1	3
jamanatigi dò tun bè yen , muso kònòntò de tun bè a fè .	1	2
misikasikan !	0	6
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	6	1
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	4	4
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	13	1
Nin kɛra cɛkɔrɔba dɔ n' a denw ye .	6	2
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	1	1
nin muso nin dò , a ye galomuso ye .	3	2
a kòròkèw ye a bugò ka segin .	7	1
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	16	2
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	7	1
ko lemurusun nin tè lemurusun ye , ko subaga don !	7	1
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	3	1
tòw tagara dòònin dòròn , o tuma a ye kòòrimugu nin bila .	6	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	22	3
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	20	2
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	9	2
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kènè dò .	11	1
suruku ye i kanto ko e dun ni nin bèè bè taga min ?	4	1
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	10	1
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	8	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	3	1
a tagara a sòrò gòòtè , gòòtèmuso nyakelen .	8	1
<> Den ɲuman ni Kɔnɔnin </>	0	1
olu ko : èè , mun kèra ?	3	2
a ko ne bè taga Maromaro .	4	2
hali ji kelen ma toni diye a bòn a nò na ko a fa !	13	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	10	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	7	2
Dawuda ye a kòròkèw ni a yèrè kè fònyòn ye , diye wuli ka taga .	5	1
a tagara se mògò dòw ma bòtu la .	4	2
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	51	1
ayiwa , dennin yèrè ba tògò ye Nyèba .	0	3
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	6	2
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	17	2
aw te segi minè ka a kè a kònò ?	9	1
bara fara .	0	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	2	1
kala ye a kan tigè .	1	1
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	29	1
a ko ònhòn , ne de ye a wolo .	9	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	13	2
a ko : e de ye nin ye wa ?	0	1
Dawuda tagara .	1	3
ka bò sankaso sanfèla ka na i gèrè ba nin na .	0	1
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	10	2
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	51	1
Ala kana i ni hèra bèn !	2	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	7	2
a tagara a sòrò surukuw bè kan ka nyògòn dun .	6	2
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	3	1
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	14	1
Namaramatu ye a fò wiyan wiyan wiyan !	5	3
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	25	1
Dawuda yèrè kòròtòra a la , a yèrè tagara a nòfè ko ale bilen ma se ka a fa ?	6	1
ko mògò si ma se i tògò la , dòw nana , dòw ko Fanta .	7	1
unhun kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	2	2
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	7	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	2	2
a bamuso ko a ka taga a nyini , ko a ka taga nyèkili fila nyini ka na .	3	1
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	10	3
a ye to nyumannin tobi ka a di a ma .	9	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	0	5
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	0	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	18	2
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	12	1
o ye a sòrò subagamuso nin nyèkili fila tun be ji la .	11	1
a banna .	2	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	5	1
mògò si tè bò a kalama .	5	3
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	14	3
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	15	1
‐ ne ka so dun tè bin dun ?	3	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	17	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	38	3
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	8	1
nsiirinin , nsiirinin	2	5
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	12	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	1	3
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	15	1
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	7	1
Dawuda yèrè kòròtòra a la , a yèrè tagara a nòfè ko ale bilen ma se ka a fa ?	5	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	16	2
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	19	5
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	20	3
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	10	1
a ko tin ye a minè .	3	1
ko n sòn n na segi la , n sòn n na segi la , sitòmòn !	13	1
musokòrònin ko ko a tè nin ye , ko nin don dè .	5	2
n bòra kògò le julaba , julaba , n na lògò to n bolo	10	3
ayiwa , a ko : Bilali yo , Bilali yo !	1	1
a ye sin kelen biri .	2	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	19	2
n ye a tigè ka a da cè dò la .	7	2
Kusuba kanliba kusa kusa !	3	2
a ko ko mun kèra ?	1	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	5	3
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	22	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	47	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	3	1
a tagara sa .	2	1
a ye daga fa a kèra sogo ye .	0	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	21	2
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	12	4
sonsannin ani wòlò u tagara a fò Mangala ye ko Mangala ka kengunya di u ma .	11	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	3	3
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	5	2
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	22	3
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	23	4
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	0	2
Kusuba kanliba kusa kusa !	3	2
a tagara ni a ye fo dennin bonyara .	8	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	46	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	5	2
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	1	3
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	3	1
i ko , u ko e de ye nin den wolo ?	5	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	55	1
a ko i bè taga min ?	5	2
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	18	1
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	12	2
su o su , u bè nyògon na .	2	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	2	2
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	13	2
Jasun be dòlòmin na , cèkòròbaw caman sigilen bè .	2	5
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	12	2
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	29	4
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	0	1
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	6	2
ta ta ta ta ne ye a da gè !	3	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	38	1
su o su , u bè nyògon na .	8	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	39	5
Amadu Tara fana ye kuma cogoya bèè nyèfò a ba ye , o tuma na a tora yen .	18	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	11	2
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	2	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	2	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	5	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kènè dò .	1	3
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	2	2
n ye a da nin de la .	2	1
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	12	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	16	6
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	1	1
a tagara se julaw ma .	2	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	21	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	22	2
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	1	1
jinèmusonin dò nana Amadu Tara sòrò jiri sanfè .	0	6
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	4	1
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	10	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	8	2
u donna a kònò , u ye bara fa .	9	1
sitòmòn , n na segi to n bolo !	1	1
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	0	1
a bonyara minkè , a ye nyòkalaso dila .	5	1
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	7	1
a ko e ka kolonkala minè dòròn , i ka a susu .	3	1
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	6	3
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	3	3
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	21	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	2	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	7	1
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	5	3
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	8	3
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	5	1
cèkòròba dò bè yen , a ko : Jasun , ko i ka wulu bè kuma han !	2	2
bòtu , n na muru to n bolo !	3	1
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	3	1
bòn , u ye a ka furu siri o surò la .	3	1
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	17	1
a nana .	2	1
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	9	1
ayiwa , dennin bè kasi la .	1	1
Dawuda ye a kòròkèw ni a yèrè kè fònyòn ye , diye wuli ka taga .	7	2
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	4	1
numunkèkàkilitigè , ele tògò Namaramatu !	3	3
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	36	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	2	3
u ye muso nin kun tigè a la .	4	2
mògò si ma i tògò dòn .	3	1
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	0	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	8	1
ko : n na , ko ne kun li !	1	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	20	1
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	3	4
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	14	1
a ye ji kè buguri nin na .	0	1
ko èè genju , mun dun ye i jè tenninò ?	10	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	19	1
ayiwa , a nyògòn subaga don , a fana ma foyi sòrò denmusonin kelen kò .	4	3
NAMARAMATU DENIN KAROGÈLÈN	1	3
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	3	3
a ko : è , cènin nin , e tè sunògò wa ?	10	4
ko e , ko ale yèrè don !	0	1
a bè a ta ka yèlèn ni a ye san fè .	8	1
a ko bara nin de ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	11	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	15	4
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	8	1
a ko an ka an suma !	0	1
a bamuso ko a ka taga a nyini , ko a ka taga nyèkili fila nyini ka na .	6	1
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	4	1
masa Ala ye kojugunin da n nyè .	3	5
nin ye ko kura ye .	0	2
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	7	2
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	0	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	18	4
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	0	1
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	4	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	12	2
dugu jèra , Dawuda yèrè wulila ko woo ko e ye e denw faga !	10	1
Kusuba kanliba kusa kusa !	4	1
Amadu Tara yèlènna a ka so kan .	1	2
a ko an ka an suma !	5	2
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	11	4
ko ne wulila don dɔ sɔgɔma ka taa se kɔrɔnna morilu ma .	6	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	9	1
o tuma na , u ye u ka furu siri o surò la .	7	1
a ye to nyumannin tobi ka a di a ma .	8	1
dennin ko : n ma , ne tè se ka yèlèn nin bala .	9	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	4	1
Denkɛ ko : “ A tun bɛ i ka kunun jiriba in de kan ” .	1	1
Kusuba kanliba kusa kusa !	4	1
a bè kan ka ba sinamuso ka filen ko .	3	1
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	12	2
suruku ye i kanto ko e dun ni nin bèè bè taga min ?	3	3
<> Den ɲuman ni Kɔnɔnin </>	1	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	77	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	5	6
a ko n be yèlèn i kan	2	1
Nin kɛra cɛkɔrɔba dɔ n' a denw ye .	7	1
Mangala ye i kanto a ko baasi tè a ko n ye a mèn .	5	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	39	2
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	35	2
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	1	3
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	4	2
a tagara ko baba , e na dumunni kè !	9	1
o tuma na , u ye u ka furu siri o surò la .	2	1
n bòra kògò le julaba , julaba , n na lògò to n bolo	2	3
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	18	1
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	10	1
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	13	2
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	0	3
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	7	1
ko naamu !	1	3
a bɛ fɔ ko kɔrɔtɔ ye sogosan ye .	1	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	0	1
ko lemurusun nin tè lemurusun ye , ko subaga don !	4	5
a bamuso ko a ka taga a nyini , ko a ka taga nyèkili fila nyini ka na .	10	1
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	12	2
ni aw ye o kè , aw bè na ni suruku nyanama ye .	3	1
musokòrònin ko ko a tè nin ye , ko nin don dè .	3	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	3	2
sinama dò ko den ye ko na n danda lògònyiniyòrò .	10	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	19	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	1	3
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	6	4
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	1	4
a ye muso ta ka a di a ma .	0	1
filen nin cira a bolo .	2	2
a bè taga fo a tagara se ba belebele nin ma .	2	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	4	1
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	1	1
a ye tannan furu , a ye denkè kelen sòrò a ye .	9	3
dugu tilala , a ye bolo kelen wuli ka o tan so sanfè .	0	2
a denkè kelen kelen bèè fana tògò ye ko Amadu .	2	3
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	2	2
o donna .	0	1
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	15	4
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	35	1
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	6	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	55	4
n ye a ta yòrò min , n ye a bila yen .	8	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	24	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	13	2
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	3	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	21	1
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	4	1
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	8	1
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	3	1
ne bè taga ka taga i ka filen kala Maromaroko .	9	5
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	10	1
a ye dennin nègèn ko u ka taga dògò nyini .	3	4
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	9	1
ko an bèè den don !	3	2
ko ne ma sunògò koyi .	1	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	9	1
su o su , u bè nyògon na .	0	1
Namaramatu ye a fò wiyan wiyan wiyan !	2	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	31	2
o tuma na , jinèmuso nana .	4	5
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	3	3
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	47	2
ne ba dun ma kaba wolo sa .	7	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	9	1
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	3	3
warakalan olu fana bè kan ka nyògòn dun .	1	2
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	0	1
syèdennin ko ko syèfan ka yèlèn lenburusun na ka lenburu kari .	1	1
Sigidankelen , e ma dɔn ko ɲin si tɛ kologɛlɛya mulukuli ma wa ?	3	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	5	1
‐ ne ka so dun tè bin dun .	1	1
a ko e sisan sa , n sera galomayirayòrò la .	2	1
dugumasa ye i kanto , a ko yoo !	1	1
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	21	2
jelikè dò ye a mèn sa .	1	2
a tagara se a ka kòròkè sigilen ma ko n kòrò !	2	1
- wiyan wiyan wiyan !	2	3
su o su , u bè nyògon na .	1	1
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	12	4
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	20	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	57	2
ko e bèna ne sòrò so kònò .	0	1
O bɛ wele ko Azawadi .	5	1
olu bè tulu camanba bò ka di a ma .	6	1
ko ne Dawuda yèrè don diye boli .	0	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	8	2
a ye a tògò la ko n tògò ye Barawulenin ye .	3	3
masa Ala ye kojugunin da n nyè .	4	1
o tuma na , Amadu Tara kelen tora a fa bolo .	0	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbatafa .	4	1
a ye to nyumannin tobi ka a di a ma .	0	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	26	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	18	1
dennin ye gaari tigè , dògò nòròla .	5	3
a ye cènin fila bila a kò , o ye a gèn .	10	1
u bè boli cogo min , u bè boli ten .	9	2
a ko e tè Ala ye ?	1	1
n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	9	1
Sonsannin , n' a bɛ wele ko Jaason , o lafilila kojugu .	10	4
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	10	1
a ye i sigi ka kasi olu fana dala .	3	2
unhun kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	2	2
a ye a bò ka a di jinamuso ma .	1	1
Suruku ko a ko e dògò San !	2	1
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	8	1
a ko : è cènin wo , e tè sunògò wa ?	10	1
cèkòròba dò bè yen , a ko : Jasun , ko i ka wulu bè kuma han !	5	1
limògòw ye i kanto ko kòrò San , an bè mun nyògòn sòsò ?	6	2
olu tun tagara ji nyini ka a di u ka sagaw ma .	1	2
dumuni mòlen minkè , u ye a wele , a ye a dun .	3	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	14	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	12	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	10	1
ko a tun bè to ka to nyumannin tobi ka a di ne ma n diye sunògò .	16	4
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	37	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	6	2
cèkòròba dò bè yen , a ko : Jasun , ko i ka wulu bè kuma han !	6	1
dugu tilala , a ye bolo kelen wuli ka o tan so sanfè .	13	1
syèdennin ka yèlè ka yèlè ka yèlè .	4	3
kabini o bòra a la , a bè o nò na .	6	1
a mana den min wolo , a bè o dun .	1	2
ko mògò si ma se i tògò la , dòw nana , dòw ko Fanta .	11	1
a ko a tè kala yòrò si ni yen tè .	9	2
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	14	1
sonsan ye i pan ka i fili surukukò rò , ka karafè don a da la .	15	1
a tèmèna , a tagara sosow la .	6	1
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	2	1
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	7	1
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	4	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	8	3
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	21	1
ko fèn dò fana a sòròla a ka gèlèn kosèbè .	3	2
a ko : i ka don yèlèn ye bi ye .	0	1
a ye i sigi ka kasi olu fana dala .	9	1
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	8	1
a ko : e de ye nin ye wa ?	7	1
a sinna ka wuli , ka a den bèè kantigè .	4	1
a tagara se julaw ma .	0	1
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	13	2
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	9	2
ko muso kònòma dò tun tagara lògònyiniyòrò .	4	2
a ko n denw , dòw ye warakalan ye , dow ye wulu ye , kungowulu ye .	10	2
olu bè tulu camanba bò ka di a ma .	9	1
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	6	1
a ko filen nin bè kala .	0	1
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	7	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	2	2
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	11	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	12	1
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	13	2
nin muso nin dò , a ye galomuso ye .	4	1
ko muso kònòma dò tun tagara lògònyiniyòrò .	5	3
n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	3	1
ta ta ta ta ne ye a da gè !	5	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	2	1
a ko ne ye nin faamuya sa dugumasa tagara a ye tabale gosi .	8	3
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	17	4
a bè ba nin sin ta ka a min .	1	2
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	17	1
bamusosinkelentigè , ele tògò Namaramatu !	1	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	10	6
ko ayi .	1	2
a tora ten ka to ten ka to ten , fo dò ye u kòlòsi .	6	1
a ye i yèrè kè lemurusun nyumannin dò ye Dawuda ka so kònò .	1	1
o bè kolo jalan kè kolon na ka a susu .	9	2
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	23	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	22	2
a ko a , n den , e bè taga min ?	2	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	4	3
a tagara a sòrò jinamuso nyakelen bè yen .	7	2
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	21	1
ta ta ta ta ne ye a da gè !	9	1
olu ye segi dilan ka a di a ma .	0	2
a ko ne bè taga Maromaro .	5	4
a ko ne tè se ka nin kò ko .	4	1
a bè taga fo a tagara se ba belebele nin ma .	5	3
a ye i yèrè kè limògò ye ka tugun o kò .	11	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	20	1
a ye i yèrè kè limògò ye ka tugun o kò .	4	2
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	15	1
a ye i yèrè wolowolo .	3	3
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	23	1
a tagara i yèrè ke kòba ye .	4	1
jinèmuso ye Amadu Tara nyininka ko a nana mun kè jiri nin kan ?	6	1
o bè kan ka sagaw ani misiw gèngèn ka na dugukònòyòrò bèè .	5	2
a ko bara nin de ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	10	3
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	2	1
a ye a susu ka a kè daga kònò .	4	1
ntalen , ntalen .	3	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	25	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	11	1
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	3	1
bamusosinkelentigè , ele tògò Namaramatu !	3	3
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	9	1
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	2	1
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	16	2
O tuma dennin kasira ko a tè a fè , fa ko ee ko i bè a fè dè .	0	1
kònòba nana kè da kunna , ko waaah ka kògò syèn ka jigin .	3	1
a ko i bè taga min ?	3	2
a tèmèna , a tagara sosow la .	3	1
subagamuso nin ye a ka muru ta	1	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	35	2
n bòra tulu le sigosi , sigosi , n na segi to n bolo	10	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	7	2
genju , n na tulu to n bolo !	1	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	18	2
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	7	3
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	15	1
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	13	2
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	0	1
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	6	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	3	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	23	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	22	3
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	22	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	1	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	16	2
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	4	1
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	2	2
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	35	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	14	2
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	10	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	17	2
a ye buguri nin sanba lu kònò .	7	1
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	18	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	5	5
dennin nana ba sinamuso ka filen ta , ka a di a ma .	5	3
o ma kaba wolo .	1	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	33	1
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	7	2
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	4	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	55	1
a ye i yèrè kè limògò ye ka tugun o kò .	2	1
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	14	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	4	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	13	2
n ye n ka nsiirin nin da Amadu Tara la .	9	1
sigi ye i kanto ko mun don ?	2	1
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	12	2
maaninfin dun bè kaba wolo ?	1	2
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	6	1
sigi ye i kanto ko mun don ?	4	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	41	2
a ye dennin pi ka pa , a ma se .	9	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	6	5
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	30	2
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	14	1
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	12	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	37	1
a ye i yèrè kè limògò ye ka tugun o kò .	8	3
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	3	1
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	5	2
tòw tagara dòònin dòròn , o tuma a ye kòòrimugu nin bila .	5	1
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	15	1
o ye a bugò bilen ka segin .	4	3
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	15	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	5	1
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	7	3
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	13	2
u ye muso nin kun tigè a la .	2	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	46	1
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	12	1
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	2	5
èndutigènankuruw ?	1	1
Mamadu wulila : Bilali yo , Bilali yo !	4	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	29	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	46	2
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	2	2
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	13	1
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	21	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	1	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	42	1
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	9	2
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	7	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	22	1
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	5	4
o kèra dòròn , yirisun wulila ni cènin fila ye .	7	3
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	10	1
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	2	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	33	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	25	1
a ye segi minè ka a fa .	3	3
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	4	3
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	6	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	16	2
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	15	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	28	2
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	0	1
limògòbatafa dò filè ti , nyamògòsanba !	4	1
Amadu Tara fana ma sòn ka u sòsò .	6	1
a ye sin di o ma , o ye i da .	9	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	38	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	28	2
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	42	1
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	3	1
Suruku ko a ko e dògò San !	1	1
Sonsannin , n' a bɛ wele ko Jaason , o lafilila kojugu .	5	2
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	10	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	40	2
n bada ma fèn nin ye .	5	1
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	7	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	14	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	1	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	13	1
numuden , n na kònò to n bolo !	2	1
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	8	2
dògònin ko ne kòni tè n ta faga , ne bè taga muso nyini ni n ka kònò ye .	13	3
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	8	1
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	0	1
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	12	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	26	1
o dògò bèna bin yòrò min , Jasun nana ka i jò a kòfè .	3	2
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	7	1
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	13	2
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	25	2
furu bè siri , i bè taga a nòfè .	1	2
o ma kaba wolo .	2	2
ko n na , ko n tògò la !	5	1
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	8	1
tasuma ye a minè .	0	3
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	23	1
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	8	3
sinama dò ko den ye ko na n danda lògònyiniyòrò .	8	3
a tèmèna o la .	0	1
a ye sin kelen biri .	4	2
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	48	1
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	7	1
a ko : i ka don yèlèn ye bi ye .	2	1
a tagara a sòrò warakalan fana bè kan ka nyògòn dun .	3	3
a tèmèna , a tagara sosow la .	2	1
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	10	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	5	2
mògò si tè bò a kalama .	0	3
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	6	2
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	5	2
a bè kan ka yèrè sogo tigè ka a dun .	5	2
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	32	2
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	22	1
‐ ne ka so dun tè bin dun ?	8	1
ko ale yèrè don !	1	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	54	1
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	12	1
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	3	2
Ala kana i ni hèra bèn !	4	3
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	0	1
a ko an tè i faga an bè i nyininka dòròn .	10	4
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	5	2
a ko ònhòn , ne de ye a wolo .	6	1
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	13	1
Denkɛ ko : “ A tun bɛ i ka kunun jiriba in de kan ” .	8	1
i ba be i muso dun .	1	1
a kelen tagara o sira fè .	4	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	60	2
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	1	3
a ko : Bilali yo , Bilali yo !	5	1
Denkɛ ko : “ A tun bɛ i ka kunun jiriba in de kan ” .	10	3
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	5	2
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	6	2
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	0	2
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	13	1
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	16	1
a ye o nyini muso nin fè , muso sònna .	6	2
a bè a fò ko ni i sera ka o tògò fò , n bè a furu i ma .	13	1
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	5	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	20	1
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	8	1
ni aw ye o kè tuma min , n bè kegunya n bè dò fara aw ka kegunya kan .	14	2
Dawuda ye a kòròkèw ni a yèrè kè fònyòn ye , diye wuli ka taga .	8	4
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	15	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	3	2
a ko e n bada ma o nyògòn ye .	6	1
dennin ye gaari tigè , dògò nòròla .	7	1
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	10	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	13	2
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	28	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	3	1
a ye o tulu mun o la a ye i sigi ka kasi ka kasi .	13	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	10	3
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	1	1
ntalen banna yen .	3	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	5	1
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	4	2
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	1	1
syèdennin ka yèlè ka yèlè ka yèlè .	2	3
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	18	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	5	1
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	9	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	48	5
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	10	2
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	16	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	9	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	1	3
i bè taga ka taga a ko yen dè ka a kala yen .	12	2
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	6	3
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	5	5
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	6	3
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	22	2
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	7	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	16	2
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	1	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	29	3
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	7	4
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	2	1
a ko na , awwa !	4	2
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	6	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	37	1
a ko nin ye jòn ye ?	4	2
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	6	1
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	6	2
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	30	1
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	8	1
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	5	2
jinamuso ko sisan , n den , na n kò ko .	6	1
n ye n ka nsiirin nin da Amadu Tara la .	3	1
o bèè fèn kelen , a nana suruku ma .	4	1
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	1	2
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	3	2
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	24	2
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	5	1
Amadu Tara yèlènna a ka so kan .	4	1
tasuma ka yèlè ka yèlè ka yèlè ji ye a faga .	7	1
ko e na dumunni kè !	3	4
kòròkè ye a ka kònò jeni ka o nyimi .	2	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	4	4
o fana nyaji kelen bè kan ka bò , kelen dò jalen bè .	4	2
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	22	1
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	7	3
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	4	5
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	40	2
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	29	2
su o su , u bè nyògon na .	2	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	19	1
julaba , n na lògò to n bolo !	6	1
a ye Namaramatu ta tigè , Namaramatu ye a ta tigè .	0	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	7	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	10	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	8	1
ko woo ko ne Dawuda yèrè don .	4	3
o ma kaba wolo .	2	2
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	16	1
a bè a fò ko ni i sera ka o tògò fò , n bè a furu i ma .	10	3
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	45	1
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	15	1
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	14	1
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	16	1
ko i ka na an ka a jeni ka a nyimi bani !	2	1
a tagara ji ta ka na a di a ma .	1	3
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	5	2
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	20	1
e kò ka nyi ne ba kò ye .	8	1
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	13	1
syèdennin ko ko syèfan ka yèlèn lenburusun na ka lenburu kari .	10	2
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	9	3
a bamuso ko a ka taga a nyini , ko a ka taga nyèkili fila nyini ka na .	17	1
a ye san caman kè , a tè taga yòrò si fo den ninw bèè nana kè kamalenkòrò ye .	10	1
ko a tun bè taga kò la ka taga segi ta ka o fa ji la .	9	2
a bè kan ka yèrè sogo tigè ka a dun .	4	3
u ba ninw fana bèè furu sara .	6	2
a seginna .	1	4
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	14	2
a ko ko mun kèra ?	3	2
a tagara dugu filanan dò la , a ye u nyininkali kè yen .	12	2
n' o ma mɔsɔn fyewu , ko n bɛ laban ka falikɛ ni bamuso feere .	4	3
subagamuso nin ye a ka muru ta	2	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	35	1
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	13	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	5	3
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	5	1
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	5	1
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	13	2
a kelen tagara o sira fè .	5	2
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	1	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	25	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	21	1
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	0	1
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	4	1
a bè ba nin sin ta ka a min .	3	2
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	2	1
ko ne wulila don dɔ sɔgɔma ka taa se kɔrɔnna morilu ma .	1	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	26	2
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	6	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	5	1
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	12	2
n ye o ye yòrò min , n ye o bila yen .	7	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	4	2
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	8	4
u ye turaba dò de faga .	3	2
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	11	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	24	1
a bè kan ka o kè kolon na ka a bò ka a kè daga la .	2	2
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	11	3
tòw tagara dòònin dòròn , o tuma a ye kòòrimugu nin bila .	2	4
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	0	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	1	1
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	12	1
Namaramatu bolila ka boli ka taga a yèrè kun fè .	5	2
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	16	2
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	12	1
kònòba nana kè da kunna , ko waaah ka kògò syèn ka jigin .	10	3
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	32	1
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	13	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	1	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	6	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	8	1
a ko ne tè se ka nin kò ko .	1	1
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	11	2
a bè iko kò bamafara !	5	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	2	1
a tèmèna o la .	1	4
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	0	1
masa Ala ye konyumannin da n nyè !	6	2
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	13	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	19	2
a ye a sòrò den saba tun bè subagamuso nin yèrè fè .	5	2
masa Ala ye konyumannin da n nyè !	5	1
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	14	1
musokòrònin ye o kuma mèn .	3	2
Kusuba denkè wolo bè n kan !	4	1
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	1	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	20	2
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	4	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	19	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	20	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	30	2
u tagara dògònyiniyòrò la .	4	1
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	12	1
ji ka yèlè ka yèlè ka yèlè dugukolo ye a min .	0	1
jelikè muso ye Baninyègènè !	4	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	40	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	7	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	13	2
Ala kana i ni hèra bèn !	0	2
a nana ko : ta ta ta ta , n ye a da gè !	12	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè o den ye diye taga subagamuso nin nòfè .	13	2
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	3	2
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	0	1
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	7	1
u fa ye muru dilan ka a di a ma .	0	1
a tagara ji ta ba kònò ka na a sigi jinamuso ye .	7	1
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	2	3
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	3	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	12	2
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	9	1
jòni ye n tògò fò jeli ye , ko n tògò ko Baninyègènè ?	6	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	1	3
a bè kan ka ba sinamuso ka filen ko .	4	1
ko èè genju , mun dun ye i jè tenninò ?	5	2
a ko : nènè bè ne minè !	5	1
a ye o kògòba yèlèma o la , u ye o munumunu fo ka o fèn ka o kè kògòji ye , ka o kè kògòji ye .	7	1
a ye lògò nyini , a ye lògò caman nyini ka a bila .	9	3
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	4	2
Amadu Tara ma taga o tagara bò a ba kan , ka taga kuma nyèfò a ba ye .	4	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	7	3
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	17	1
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	11	5
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	13	5
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	2	3
o fana tagara .	0	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	24	1
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	7	1
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	5	2
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	5	3
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	22	1
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	10	1
a ko e bè taga min ?	3	2
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	4	1
a bilen bolila ka na a fò a bamuso fè , a ye muruda ge ka a don a yèrè kun .	2	3
limògòbarafa dè filè ti , nyamògòsanba !	0	6
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	27	2
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	17	1
o dògò bèna bin yòrò min , Jasun nana ka i jò a kòfè .	0	1
filen min bè a bolo , a ye a ci ka kè po !	7	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	24	3
wulunin ye a dòn kelen de tora .	7	1
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	0	3
jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba be maa dun dè , jaa Jasun ba ye subaga ye !	9	3
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	9	1
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	20	3
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	6	2
a ko nin ye jòn ye ?	6	1
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	13	2
o ye o di a ma .	4	1
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	10	1
tinòò , na ye a falennò kè .	2	1
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	18	1
a ye bamuso nyun .	0	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	7	5
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	2	1
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	2	1
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	6	1
a tèmèna , a tagara warakalan sòrò .	0	1
n sòn n na lògò la , n sòn n na lògò la , julaba !	2	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	2	2
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	63	1
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	29	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	29	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	9	1
a ko : tinòò , n nata kòmòn na .	2	1
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	5	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	18	2
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	13	2
mininyan ye i la bere fè yòrò min , a ye a ni bere siri kòrr !	12	1
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	9	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	20	4
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	16	1
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	13	2
o nana o kè ka ne ko n diye sunògò .	5	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	8	3
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	1	3
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	9	1
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	14	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	17	1
Ala ye a ta ka bin .	4	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	14	1
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	10	4
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	3	1
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	7	2
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	39	1
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	9	2
n ye a ta yòrò min , n ye a bila yen .	0	1
Kusuba kanliba kusa kusa !	1	4
a ko an ka an suma !	6	1
n bòra n na jègè le kògòji kògòji , n na kògò to n bolo	6	4
AMADU TARA	1	2
o tuma a ni jinèmuso furula nyògòn ma .	8	1
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	6	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	17	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	19	1
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	10	1
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	4	1
o kèra dòròn , yirisun wulila ni cènin fila ye .	5	3
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	14	3
olu bè ka u senkala don daga kòrò , ka tobili kè ni o ye .	10	3
mun bè fò yen , i bè a dòn .	9	1
ko fèn dò fana a sòròla a ka gèlèn kosèbè .	8	4
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	11	1
u sera fo dugutilama fè kabiri sògòma fo fajiri fè dè u sera jiri nin yòrò la .	7	1
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	21	1
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	8	2
ayiwa , a nyògòn subaga don , a fana ma foyi sòrò denmusonin kelen kò .	10	2
musokòrònin ko ko a tè nin ye , ko nin don dè .	0	6
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	33	1
u donna a kònò mètèmètè mètèmètè a ye o datugun mènèku !	3	3
syèfan ye a yuguyugu ka bò ka na kè bèlèdennin kan poyi ! ka a ci .	8	2
fyèntòjigin kòlòn na , ele tògò Namaramatu !	3	1
ka bò sankaso sanfèla ka na i gèrè ba nin na .	3	4
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	33	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	55	2
ne bè taga ka taga i ka filen kala Maromaroko .	1	2
Jasun be dòlòmin na , cèkòròbaw caman sigilen bè .	0	3
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	0	3
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	10	1
a ko : n ma , e ye nin ye wa ?	6	1
ko e ma a fò ko kònònin te muso sòrò , kònònin te muso sòrò ?	8	2
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	42	3
a ko e tè Ala ye ?	0	1
a nana sa ko e bè se ka i yèrè lafyè sisan !	0	1
o ye o jègè minè ka o tobi .	3	3
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	6	2
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	1	3
- kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	6	1
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	0	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	9	2
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	10	1
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	20	3
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	14	2
a ko n ba de ka filen cira n bolo .	0	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	0	1
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	6	4
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	13	2
subagamuso nin mana a fò ko a bè a fa , a bèè bònna .	11	1
ko e ko nyèkili fila tun bè ne fè wa ?	3	4
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	7	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	3	1
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	28	2
ayiwa , dennin yèrè ba tògò ye Nyèba .	5	3
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	11	1
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	22	2
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	2	3
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	5	1
A fɔ ko u delila , ko maa caman bɛ tɛmɛ sira in fɛ yen .	2	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	19	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	12	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	76	1
a ye o tulu mun o la a ye i sigi ka kasi ka kasi .	14	2
u donna a kònò , u ye bara fa .	8	1
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	9	3
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	5	1
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	5	2
a ko èè i tònyògòn tèmènna a la .	5	5
kònòba nana kè da kunna , ko waaah ka kògò syèn ka jigin .	4	3
ne ba nin dun ma kaba wolo .	7	1
a ko : ayiwa , an ka taga dògònyini na fòlò !	1	1
limògòw ye i kanto ko kòrò San , an bè mun nyògòn sòsò ?	2	1
limògòw ye i kanto ko kòrò San , an bè mun nyògòn sòsò ?	11	4
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kèndè dò .	10	2
nin ye kabako ye .	4	1
Amadu Tara yèlènna a ka so kan .	6	2
denkènin fana ye a sen labò ka a tan bili la .	4	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	45	1
a ko i lò dè !	2	1
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	18	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	23	2
i bataraden !	0	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	8	4
kògòji ko ko mun kèra ?	1	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	5	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	60	5
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	7	2
An b' a dɔn ko ko jamanamara ka kan ka tali kɛ kɔrɔnfɛmaraw ka tarikuw .	2	1
ta ta ta ta ne ye a da gè !	9	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	2	2
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	7	3
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	12	2
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	12	1
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	8	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	4	3
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	52	2
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	14	2
syèdennin yèlènna ka lenburusun yuguyugu .	4	4
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	7	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kèndè dò .	3	1
taga ka filen ta , a bòra yòrò min , i ka taga yen .	3	1
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	16	1
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	4	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	27	1
a ye ji bò , ka a ta ka a di jinamuso nyakelen ma , ka o fo .	8	1
a tagara ko baba , e na dumunni kè !	7	4
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	25	2
kala ka yèlè ka yèlè ka yèlè .	0	2
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	12	2
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	7	1
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	10	4
a ye i bolo jigin ka den bolo jigin .	4	3
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	35	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	23	3
ba sinamuso ko n yèrè woloden , o fana ka filen minè .	11	3
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	22	2
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	8	1
a ma sòn ka a tògò fò mògò si ye .	0	1
a ko : ònhòn !	0	1
a ye a bugò .	0	1
a ye i bolo jigin ka den bolo jigin .	5	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	9	1
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	11	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	86	1
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	1	2
Nin kɛra cɛkɔrɔba dɔ n' a denw ye .	0	2
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	5	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	46	2
jinèmusonin dò nana Amadu Tara sòrò jiri sanfè .	4	2
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	2	1
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	0	1
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	16	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	37	1
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	1	1
- wiyan wiyan wiyan !	1	3
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	6	3
Amadu Tara fana ko ko ale fana tè se ka segin , ko o tuma ko ale fana bè kè jòn ye .	10	3
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	7	4
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	7	1
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	8	1
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	60	3
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	9	2
a ye ji bò , ka a ta ka a di jinamuso nyakelen ma , ka o fo .	7	1
olu ye segi dilan ka a di a ma .	6	1
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	12	1
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	4	1
dennin yèlènna jiri bala .	1	5
n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	11	2
a ye dònkili la tuma min , muso nin ye a bolo la a kun .	5	2
a ba sinamuso o juguyara a la kosèbè .	6	1
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	10	4
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	43	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba unhun kènè dò .	9	3
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	27	1
Amadu Tara ma taga o tagara bò a ba kan , ka taga kuma nyèfò a ba ye .	11	1
nin nyògòn ma fò yen .	2	1
O bɛ wele ko Azawadi .	1	1
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	7	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	12	1
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	16	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	58	1
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	17	1
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	16	2
numuden , n na kònò to n bolo !	2	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	26	3
ayiwa , a ye denkènin kelen sòrò .	5	3
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	18	3
a ko ayiwa , n bè taga i nòfè .	9	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	28	2
a ye den dò sòrò .	2	2
Namaramatu tagara don numunkè dò fè , ko e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	18	1
a ko èè i tònyògòn tèmènna a la .	7	1
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	10	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	21	2
a ye i yèrè kè lemurusun nyumannin dò ye Dawuda ka so kònò .	9	3
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	0	1
a ye den dò sòrò .	3	2
kabini o rò , o de ye a bò dunya rò .	3	1
a ye o da tugun .	5	1
ayiwa , galomuso a bè taga a ka nyòmugufyèyòrò .	6	1
e !	0	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	87	1
olu ko ko mun kèra ?	1	1
jinamuso ko sisan , n den , na n kò ko .	7	1
Ala ye a ta ka bin .	3	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	5	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	25	1
kòròkè ye a ka kònò jeni ka o nyimi .	9	1
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	0	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	1	2
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobarafa .	3	1
ko a tun bè to ka to nyumannin tobi ka a di ne ma n diye sunògò .	8	2
syèfan ko ko ale tè yèlèn .	4	2
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	7	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	0	1
a tagara , a sera dugu fòlò dò la , u ye a fò ko ko u tèmèna o dugu kan .	9	1
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	18	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	28	2
A ka kan ka bugudanin sigi bamamakɔ da la , ko tɛmɛbaatɔw na sogo san yen .	9	1
Amadu Tara fana ye kuma cogoya bèè nyèfò a ba ye , o tuma na a tora yen .	3	1
a tagara a sòrò gòòtè , gòòtèmuso nyakelen .	0	1
a ko e sisan sa , n sera galomayirayòrò la .	10	1
su kora subagamuso nin tagara a donna Dawuda la kòròkè ka so kònò a ye baro kè .	15	2
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	17	2
a ko ko mun kèra ?	0	1
ko ni baba ye a fò bilen tugun fònhòn , ko ale bè baba kun tigè !	15	3
ni a ye min sen ye yen ko o bè faga .	5	1
a ko a , n den , e bè taga min ?	8	2
an bɛ tigɛ a kan o cogo la , ko nɔgɔ bagama ma fiyɛ u la .	12	1
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	10	1
a bè taga fo a tagara se ba belebele nin ma .	4	1
a wulila ka a ka marfa jòsò ka sèmèkala ta ka tugu wulunin kò .	9	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	11	3
ne bè se ka kolo jalan susu .	0	1
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	7	2
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	0	1
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	7	3
u ye a fò ko ko u bè yen , ko mè ko u bèè bè kaso la .	4	1
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	3	5
sonsannin ani wòlò u tagara a fò Mangala ye ko Mangala ka kengunya di u ma .	4	3
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	0	1
a ye o fana ta , a ye o doni .	3	2
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	6	1
ko mògò si ma se i tògò la , dòw nana , dòw ko Fanta .	15	1
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	21	1
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	0	4
a ye o nyini muso nin fè , muso sònna .	1	1
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	1	3
a ma se ka a den dun .	5	2
o ye i kanto ko sisan filen nin fana a tè kala yòrò si .	0	1
na , ne ye mògòfagamurunin da gè !	5	1
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	19	2
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	15	2
kòròkè ye a ka kònò jeni ka o nyimi .	6	1
ko e , ko ale yèrè don !	1	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	60	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	11	1
o kèra saw ani mininyan ye .	1	3
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	5	1
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	27	1
a nana sa ko e bè se ka i yèrè lafyè sisan !	6	1
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	3	1
a ko n kolo susu !	1	1
a ko ni u nana , ne bè i bila bòrò kònò san fè .	11	3
ko ne wulila don dɔ sɔgɔma ka taa se kɔrɔnna morilu ma .	0	1
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	3	1
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	11	4
Kusuba denkè wolo bè n kan !	6	1
a ko n den , e bè taga min ?	5	1
dugu jèra , Dawuda yèrè wulila ko woo ko e ye e denw faga !	3	3
i tè se ka taga tuguni .	5	3
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	12	2
u bòra a kònò fo a bè surunya sugu kònò fana , a ye dò fana ci , o kèra jòn ye .	20	2
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	7	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	18	1
ko ònhòn !	2	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	16	1
o ye o di a ma .	0	1
a ye ji bò , ka a ta ka a di jinamuso nyakelen ma , ka o fo .	9	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	6	1
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	15	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	12	3
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	9	2
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	30	3
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	8	5
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	11	2
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	5	4
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	0	1
u tagara u nyini kungo kònò , ka na ni u seegin bèè ye o tuma na ka na furu siri .	13	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	11	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	15	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	10	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	23	1
olu ko ko èè ko mun kèra ?	5	2
Ala ye a ta ka bin .	2	1
jinamuso ko sisan , n den , na n kò ko .	11	1
Dawuda ye a kòròkèw ni a yèrè kè fònyòn ye , diye wuli ka taga .	13	1
A nalen , a fa ko a ma : “ E tun bɛ mun na yen , e ta tɔ tun tɛ bo kɛ ye bilen !	2	1
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	12	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	21	1
a tilala ka i sigi ka kasi .	0	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	10	1
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	4	1
segi tun tè olu bolo .	1	2
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	21	1
u ye kònòdennin mine ka a jeni ka a nyimi .	1	1
n ye n ka nsiirin nin da Amadu Tara la .	8	2
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	21	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	0	2
ayiwa , a ko : Bilali yo , Bilali yo !	9	1
ko ale yèrè don !	2	3
a ko : n ma , e ye nin ye wa ?	3	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	31	3
a ko : Bilali yo , Bilali yo !	3	3
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	40	2
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	25	3
a nana ko : ta ta ta ta , n ye a da gè !	3	1
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	13	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	7	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	29	4
a ko o tè baasi ye .	0	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	2	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	17	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	12	1
dennin ye kule la : e Jasun , e Jasun !	5	1
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	13	1
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	19	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	7	1
a ye sin di o ma , o ye i da .	11	1
a ko Ala tè i ni hèra bèn yan !	4	1
o tuma na , a tagara u ye a jira dennin na , u tagara dennin ka so jira a la .	3	1
a ko fònhòn !	1	1
a ko aw ni ce !	2	1
a ye do wèrè ci , o kèra sagaw ye ani fèn caman ye .	0	1
u selen kòlònba nin na dòròn , u ko ko minnògò bè u la .	11	2
ne bè se ka kolo jalan susu .	3	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	2	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	1	2
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	6	1
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	7	1
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	4	2
n' o ma mɔsɔn fyewu , ko n bɛ laban ka falikɛ ni bamuso feere .	3	3
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	14	1
a ye baba kunkolo tigè .	1	1
a ko ònhòn , ne de ye a wolo .	2	4
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	0	1
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	39	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	9	2
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	23	1
a ko n ba de ka filen cira n bolo .	3	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	29	2
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	9	1
u ye kònòdennin mine ka a jeni ka a nyimi .	5	1
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	13	3
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	6	1
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	21	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	0	5
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	1	3
subagamuso nin ma don a bè o cògò min na tugun .	3	2
jaa konya nin bè ten de .	3	2
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	12	1
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	9	3
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	9	1
dumuni mòlen minkè , u ye a wele , a ye a dun .	0	3
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	4	1
fòlòfòlò a tagara se suruku ma .	5	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	8	5
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	5	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	3	1
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	6	1
Namaramatu le , ele tògò Namaramatu .	3	2
ni aw ye o kè , aw bè na ni suruku nyanama ye .	5	1
olu ye si tòmòn ka a kè u ka dulòki kònò ka o bèè farafara .	14	4
Dugutigi ye mɔgɔ bila ka taga a fɔ sonsannin ye ko ɲɛnajɛ bɔtuma surunyana , ko a ka labɛnw kɛ .	9	1
e , e ye a ye jamani jumèn na muso bè sòrò ni kònò ye ?	15	1
o ye o di a ma .	2	1
a tagara ji ta ba kònò ka na a sigi jinamuso ye .	0	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	15	1
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	0	2
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	14	2
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	19	2
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	6	1
tòw tagara dòònin dòròn , o tuma a ye kòòrimugu nin bila .	11	2
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	26	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	9	1
a tagara a sòrò jinamusokòròba bè yen .	0	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	23	4
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	2	2
à kèra waraba ni suruku ye .	5	1
a sinna ka cènin fila yèlèma ka kè fònyòn ye diye boli .	9	1
a ko : ònhòn !	4	1
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	2	1
i tè nin jègè minè , i ka a tobi ka a di u ma ?	15	1
a tagara , ko a be taga o dun .	3	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	24	1
o tagara se kungo kònò .	2	1
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	8	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	48	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	21	1
syèdennin ko ko syèfan ka yèlèn lenburusun na ka lenburu kari .	0	5
o ye a sòrò jinèdennin fana tun ye jinè ninw ka jamanatigi den de ye a tògò de ye ko Mayimuna .	7	1
n sòn n na lògò la , n sòn n na lògò la , julaba !	14	3
a ko n nana Maromaro jinamuso bara .	7	1
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	9	2
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	24	2
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	22	1
o kèra saw ani mininyan ye .	0	1
e ye min don nin ba ye o don .	3	2
Ala wutala ye fèn girinba dò bò wuuu !	8	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	9	3
u tagara ka taga fo u sera Ala wutala ma a ko :	2	1
kòròkè tununna dugu jukòrò , hali sini a ma ye .	1	4
mògò si ma i tògò dòn .	1	1
o ye i kanto ko sisan filen nin fana a tè kala yòrò si .	10	2
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	19	3
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	26	2
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	18	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	73	2
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	16	2
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	7	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	1	1
a ko : i ka don yèlèn ye bi ye .	6	4
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	19	1
ko e bamuso tun bè to ka mun di e ma , e diye sunògò ?	3	2
DÒGÒNIN ANI KÒRÒKÈ	0	5
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	6	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	24	1
dennin ka gaari bè nyini ka ban tigè la .	3	2
tòw tagara dòònin dòròn , o tuma a ye kòòrimugu nin bila .	1	3
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	22	2
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	17	2
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	53	1
- wiyan wiyan wiyan !	4	1
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	5	2
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	24	1
a ye o ta ka o di a ma .	0	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	13	2
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	5	2
subagamuso nin mana a fò ko a bè a fa , a bèè bònna .	4	2
filen nin cira a bolo .	1	2
ko den min sera ka i yèrè wolowolo , ko e tè se ka i kun li wa ?	0	1
Amadu Tara yèlènna a ka so kan .	5	1
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	15	2
dennin nana i kanto , a ko : e Jasun , e Jasun !	3	3
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	0	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	2	1
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	0	3
tèmèn ni e da ye .	1	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	8	1
a ye baba kunkolo tigè .	3	4
Kusuba denkè wolo bè n kan !	1	3
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	3	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	4	2
n ye a da nin de la .	3	1
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	5	1
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	8	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	4	2
a ko : è , cènin nin , e tè sunògò wa ?	0	1
na , ne ye mògòfagamurunin da gè !	1	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	7	2
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	2	1
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	3	2
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	3	2
e kò ka nyi ne ba kò ye .	7	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	6	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobarafa .	6	1
ni o kelen dun tigèra , dennin be sa .	7	1
a ye den nin ta , ka taga a di a baramuso ma ko baramuso wolola den nin na .	15	3
kabini o rò , o de ye a bò dunya rò .	5	1
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	14	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	9	1
ko ni i sera ka jiri nin bulu sòrò ka na ni a ye , ko cèkòròba bè se ka furakè o la .	3	2
a ye ji kè buguri nin na .	2	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	0	2
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	1	2
a tagara a sòrò warakalan fana bè kan ka nyògòn dun .	2	1
a ko a ma n kò ko .	0	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	28	1
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	0	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	14	1
mògò si ma i tògò dòn .	4	3
a ba nana ka bò a ka mugufyèyòrò , a bè ŋunuma gurubaguruba !	0	1
syèdennin ko ko syèfan ka yèlèn lenburusun na ka lenburu kari .	11	1
a ko bara nin ko ko ni aw donna a kònò , ko aw tè a fa .	15	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	11	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	29	1
a ma se ka a den dun .	1	1
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	10	1
a ko e dakabanako !	2	1
a tèmèna , a tagara sosow la .	7	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	26	1
a ko : i bè yèlèn dè !	5	4
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	11	1
a tora ten ka to ten ka to ten , fo dò ye u kòlòsi .	3	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	10	2
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	19	1
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	18	4
a ye to nyumannin tobi ka a di a ma .	6	1
ko n sòn n na kònò na , n sòn n na kònò na , numuden !	6	1
dennin ko , a ko : ne bè n ka minèw ko .	2	1
o tuma na , Amadu Tara kelen tora a fa bolo .	4	3
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	14	5
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	24	2
u tagara dòròn , u tagara sisan fo u tagara jègèminèyòrò .	0	1
cèkòròba dò bè yen , a ko : Jasun , ko i ka wulu bè kuma han !	1	2
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	11	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	11	1
a tagara jamanatigi nin ka so , a tagara denmuso nyini .	8	3
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	20	1
An b' a dɔn ko ko jamanamara ka kan ka tali kɛ kɔrɔnfɛmaraw ka tarikuw .	10	2
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	4	1
o nana o kè ka ne ko n diye sunògò .	8	2
Namaramatu ye a fò wiyan wiyan wiyan !	6	3
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	8	1
a bè a fò ko den di n ma , den di n ma .	11	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	36	1
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	7	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	21	1
A bɛ fɔ ko sigi tɛ mɔgɔ sɔn , nka yaala kojugu , o bɛ maa don ko la .	3	1
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	4	3
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	12	1
a ko ayi ko ne ta tè jeni ka a nyimi .	2	2
dennin ko : n ma , ne tè se ka yèlèn nin bala .	0	3
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	33	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	25	2
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	16	1
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	12	1
a ye muso kònòntò furu .	4	2
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	9	2
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	0	2
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	15	1
o tuma na , a tèmèna sira fè ka taga korokè ninw nyini , a kelen kana taga so , fa ka dimi korokèw kòrò .	3	1
DENMUSO FILA	1	2
<> NSIIRI SABANAN </>	3	2
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	31	3
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	21	1
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	24	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	24	2
a ko : n ma , ni i ye bolo lajigin , n bè sunògò .	8	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	2	2
a bè kan ka yèrè sogo tigè ka a dun .	10	1
bòtu , n na muru to n bolo !	4	2
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	6	3
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	34	1
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	0	1
ayiwa , an bè na ko wèrè fana daminè ka o fò aw ye .	11	2
a ye sin di o ma , o ye i da .	10	1
denkènin fana ye a sen labò ka a tan bili la .	7	1
o tagara o fò o cènin fila bamuso fè , ko e ma ye ko a denw bè yèlèn na lemurusun na ?	4	1
a ye nyèkili fila ta , diye sin ka yèlèma ka kè bèlènin ye .	13	1
Mangala ye i kanto a ko baasi tè a ko n ye a mèn .	9	1
nin ye ko kura ye .	1	1
a ko ni a ye kè ten , ne fana bè Ala minè .	6	2
ayiwa , a ye denkènin kelen sòrò .	3	1
dennin ko : n ma , ne tè se ka yèlèn nin bala .	10	4
a ko e ka kolonkala minè dòròn , i ka a susu .	12	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	5	1
a tagara , a tagara fo a sera sirafarayòrò nin na , fo a sera sirafarayòrò nin na , a korokè ninw tagara sira min fè .	15	6
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	22	2
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	10	1
kòròkè tununna dugu jukòrò , hali sini a ma ye .	3	4
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	16	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	7	2
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	6	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	14	2
u ye muso nin kun tigè a la .	1	1
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	29	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	21	1
a ye muso kònòntò furu .	3	5
o ye o di a ma .	1	1
olu ko ko ni e bè sòn , an be i ka kònònin minè ka a jeni ka a nyimi .	8	1
ko : n na , ko ne kun li !	7	2
o tagara se kungo kònò .	4	3
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	14	2
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	7	3
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	12	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	11	2
a tagara a sòrò gòòtèw fana bè sila rò .	4	5
ne ba dun ma kaba wolo sa .	6	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	24	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	54	1
a ko : n ma , e ye nin ye wa ?	10	1
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	11	2
o tuma , jinèmusonin fana ye a fò a ye ko a ka na ko u ka taga a ka so ko , a bè taga dumuni di a ma .	3	6
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	18	1
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	16	4
a ko ee faamatò sa wo ! dumunni ka dèsè i bolo fo e tè se ka dumunni di i ka dunanw ma .	5	1
a bè a ci a kòrò yòrò min sonsannin ye i pan ka taga i jò pak !	2	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi .	2	1
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	18	5
a ye o nyini muso nin fè , muso sònna .	4	2
Kusuba denkè wolo bè n kan !	6	1
a ko filen nin bè kala .	6	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	28	1
na ne ye n ka mògòfagamurunin da gè .	6	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	15	2
suruku ye i kanto ko e dun ni nin bèè bè taga min ?	9	3
a ko i sigi ka kè dòlòmin ye .	5	2
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	11	1
Dawuda yèrè tagara ka i yèlèma ka kè saganin dò ye ka taga .	7	2
n bòra muru le numuden , numuden , n na kònò to n bolo	1	3
o ye den ta ka a di galomuso ma , ka galomuso bila san fè , ka baramuso jigin dugu kòrò .	12	2
a ko n be yèlèn i kan	3	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	49	2
a ye a fò : kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu te gè :	4	1
e ye min don nin ba ye o don .	1	1
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	16	2
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	15	2
limògòbatafa dò filè ti , nyamògòsanba !	0	6
ayiwa , ale ye dògò kan ka a tigè ni dògò ko ko a bè bin , dennin bè gaari kelen tigè .	21	3
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	6	1
ayiwa , dennin bè kasi la .	0	3
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	79	1
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	1	1
a tagara jamanatigi nin ka so , a tagara denmuso nyini .	3	2
a ye o fana ta , a ye o doni .	0	1
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	9	1
a ko n ba de ka filen cira n bolo .	10	1
i ba be i muso dun .	5	2
a ye bugu dò ye yen , a jiginna ka taga , a ye tasuma mènèmènè ye o buguda la , a tagara o fan fè , ko a bè taga o tigi lajè dòròn , a nana a sòrò a ba de don .	0	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	17	2
o ko mun kèra ?	2	2
a tagara jamanatigi nin ka so , a tagara denmuso nyini .	4	1
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	13	1
a tagara se a ka kòròkè sigilen ma ko n kòrò !	7	1
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	11	1
subagamuso nin ye a ka muru ta	4	1
olu ye segi minè ka si tòmòn ka a tòmòn ka a tòmòn fo ka segi nin kari .	8	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	2	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	13	1
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	17	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	17	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	72	2
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	47	2
tinòò , na ye a falennò kè .	3	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	6	1
tinòò , na fana taata kòmòn na .	2	1
ko ne wulila don dɔ sɔgɔma ka taa se kɔrɔnna morilu ma .	4	1
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	1	1
a ma sòn ka a tògò fò mògò si ye .	7	3
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	18	2
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	7	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	1	1
u ye furaw bèè kè , a ma se ka kènèya .	1	1
ayiwa , a ko : Bilali yo , Bilali yo !	5	3
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	10	1
a ye a siri a ko : Bilali yo , Bilali yo !	7	3
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	3	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	9	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	19	1
ni o ko ko o bè don subagamuso fè yen , subagamuso fana bè o dun .	3	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	5	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	3	1
ayiwa , ntalen .	0	3
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	9	1
kònòba nin nana .	0	4
n ye n ka nsiirin nin da Amadu Tara la .	10	1
ne bè taga ka taga i ka filen kala Maromaroko .	0	1
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	8	1
a ko ne ye nin faamuya sa dugumasa tagara a ye tabale gosi .	12	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	49	2
jinèmuso ye Amadu Tara nyininka ko a nana mun kè jiri nin kan ?	0	5
ko ni a ye a sòrò , an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	16	1
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	0	1
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	5	1
o tuma na a ye denkè ninw bèè , a ye a denkè kònòntò ninw bèè wele ka u sigi ka kuma u fè .	4	1
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	4	1
n sòn n na kògò la , n sòn n na kògò la , kògòji ! kògòji , n na kògò to n bolo !	7	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	8	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	27	2
o tuma na , ni a ka so sera yen , a jiginna .	13	1
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	16	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	32	3
a ko : nènè bè ne minè !	7	1
a ye i sigi ka kasi olu fana dala .	2	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	19	1
a tagara a sòrò gòòtè , gòòtèmuso nyakelen .	5	1
nsiirin nin banna .	1	2
kònòba nana kè da kunna , ko waaah ka kògò syèn ka jigin .	1	2
a fɔ bamanakan na wa ko cɛ fɛɛrɛ mana ban , a ka cɛya banna ?	8	2
a tagara ni a ye fo dennin bonyara .	6	3
ko fulakè ka se yan bayi , ko ale be nègè bilen ka o turun fulakè la .	7	1
Ala kana i ni hèra bèn !	5	2
a ko : Bilali yo , Bilali yo !	7	1
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	3	3
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	8	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	31	1
a nana .	2	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	16	1
dugu tilala , a ye bolo kelen wuli ka o tan so sanfè .	2	1
siginònòkènè dò filè ti , nyamògòsanba !	0	6
e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	5	2
Jasun be dòlòmin na , cèkòròbaw caman sigilen bè .	5	6
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	3	2
u fa ye muru dilan ka a di a ma .	6	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	2	5
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	13	2
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	15	3
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	10	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	26	1
ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	6	1
ko e na dumunni kè !	4	2
a ko e sisan sa , n sera galomayirayòrò la .	9	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	7	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	3	2
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	10	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	0	1
fòlòfòlò a tagara se suruku ma .	1	1
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	11	3
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	3	2
subagamuso nin ye layòrò di o ma .	0	5
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	0	1
ayiwa , a nyògòn subaga don , a fana ma foyi sòrò denmusonin kelen kò .	6	1
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	0	4
Namaramatu bolila ka boli ka taga a yèrè kun fè .	6	1
a ko a tè kala yòrò si ni Maromaroyòrò tè .	0	1
dennin fana ye i kanto ko ma !	1	2
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	1	2
olu ye segi minè ka si tòmòn ka a tòmòn ka a tòmòn fo ka segi nin kari .	7	1
bamusosinkelentigè , ele tògò Namaramatu !	0	6
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	3	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	0	3
dèrèn dèrèn dèrèn dè !	0	4
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	48	3
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	17	1
ko a ye o minè .	5	1
a ye a fò a ye ko a nana fura nyini ko a bè taga a fa furakè ni a ye , ko a bòra fo hadamadenyòrò de la ko , ka na yanninnò fura nin nyinini kama .	9	2
kabini o bòra a la , a bè o nò na .	8	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	3	4
ko : hén , den min kumana , a be a ba kònò , ko o tè se ka i yèrè wolowolo wa ?	1	1
su o su , u bè nyògon na .	6	4
o bè kolo jalan kè kolon na ka a susu .	8	1
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	8	1
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	15	1
suruku ye i kanto ko e dun ni nin bèè bè taga min ?	2	1
a tagara se sitòmònnaw ma .	1	3
a mana den min wolo , a bè o dun .	6	1
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	10	1
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	2	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	1	4
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	3	1
don dò tilegan fè tuguni Bilali nana ni a ka so ye .	11	1
ko ne Dawuda yèrè don diye boli .	3	3
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	44	1
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	15	1
a tora ten .	1	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	69	1
ni i ye Jasun wele , ne tè i to !	2	1
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	1	1
n bòra tulu le sigosi , sigosi , n na segi to n bolo	0	1
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	5	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	11	2
o tuma na jeli ninw fana tagara , a bè sòn jeli min ka kuma ka tèmèn bèè kan , o tagara ka taga kuma nyèfò a fè , fa fana sònna ko a ka na u ka kuma .	20	1
tile o tile , ni Bilali ni a ka so nana , a bè a fò ten : Bilali yo , Bilali yo !	10	2
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	11	1
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	6	4
Jasun be dòlòmin na , cèkòròbaw caman sigilen bè .	4	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	31	2
wulunin bolila ka na i da Jasun kèrèfè : e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu , e wewu wewe wewu !	10	2
ayiwa , dennin bè kasi la .	6	1
ayiwa , a nana , a sera u ka du kònò , u ye a bisimila ka ji di a ma .	16	1
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	16	1
a bè kan ka ba sinamuso ka filen ko .	5	4
a ye i yèrè yèlèma ka kè o den ye diye taga subagamuso nin nòfè .	12	5
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	28	2
a ye a bò ka a di jinamuso ma .	6	1
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	11	1
kala ye a kan tigè .	2	1
a ko a tè kala yòrò si ni yen tè .	1	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	32	1
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	14	1
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	4	1
A fɔ ko u delila , ko maa caman bɛ tɛmɛ sira in fɛ yen .	8	3
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	80	1
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	24	3
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	24	2
dèrèn dèrèn dè !	1	4
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	68	1
olu ko ko mun kèra ?	3	2
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	18	1
- wiyan wiyan wiyan !	3	3
Amadu Tara ye a ka taamakun bèè nyèfò a ye .	1	2
a tagara se baji ma , ka i bolo su o la ka a nènè ko èè ko u bè a fò kògòji kògòji , ko kògò dun tè nin na .	15	1
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	9	1
a tagara i yèrè ke kòba ye .	7	1
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	11	3
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	16	1
o ye a sòrò , Amadu Tara ye jiri nin a bulu kònòntò kari , a yèrè kelen , a kòròkèw ninw fana bèe kelen kelen .	20	5
ayiwa , ni jònkè nana ni masakè ka so ye , a bè a ka nyòkalaso ta .	4	2
Namaramatu ye a fò : - wiyan wiyan wiyan !	1	1
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	7	1
sonsannin tagara ka taga i biri .	5	2
o fana nyaji kelen bè kan ka bò , kelen dò jalen bè .	10	2
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	7	1
ayiwa , a ko : Bilali yo , Bilali yo !	2	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	25	1
o bè kolo jalan kè kolon na ka a susu .	0	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	25	2
ko ni o kòni sòròla ka di a ma ko a bè kisi , ko mè ni o ma sòrò a ka gèlèn a ka balo .	3	3
subagamuso nin ma don a bè o cògò min na tugun .	1	2
ayiwa , a nana o ta , mògò min mana na , o bè a fò ko den nin tògò ?	20	1
fa ma da a la .	2	1
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	18	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	1	3
a ko an tè i faga an bè i nyininka dòròn .	0	1
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	14	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	18	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	12	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	28	3
jaa a ba ye tafo de kuru ka siri o la .	8	2
furu bè siri , i bè taga a nòfè .	7	1
jinè ye a nyininka a sera jiri nin kan cogo min na .	9	2
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	8	2
CÈNIN KEGUNMAN	0	3
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	8	1
tinòò , n fana taata kòmòn na .	7	1
a ko n fa masa , n ba masa , ko fèn bè i ka lu kònò , i bada ma o mèn , ko buguri min bè kuma .	0	1
a ko ayiwa , baasi tè .	0	1
subagamuso nin ma don a bè o cògò min na tugun .	10	3
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	30	2
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	5	1
òn !	1	1
i bataraden !	1	5
sinama dò ko den ye ko na n danda lògònyiniyòrò .	6	1
a ko a tè kala yòrò si ni Maromaroyòrò tè .	2	1
tèmèn ni e da ye .	5	1
jamanatigi nana bana a banana kosèbè fo ka a da so kònò yen .	6	1
a tagara a fò a bamuso ye ko ne ye baba wele , o ko fònhòn !	6	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	26	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	23	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	4	1
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	39	1
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	21	4
a ko n den , e bè taga min ?	4	1
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	6	1
a ko ònhòn , i bè yèlèn n kan !	2	4
u ye a labò minkè , ale fana ka sòrò ka yèlèn a ka so kan .	1	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	27	4
sani i bè taga yen , suruku bè sila rò , warakalan bè sila rò , jinajugu bè sila rò , gòòtèw bè sila rò .	16	4
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	8	1
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	17	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	13	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	0	1
a ye a fò kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	3	2
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	22	1
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	21	2
ko n sòn n na muru la , n sòn n na muru la , bòtu !	3	1
a tora ten ka to ten ka to ten , fo dò ye u kòlòsi .	11	2
ayiwa , ntalen .	1	1
olu ye muru minè ka bò kari ka a kari ka a kari fo ka muru kari .	9	2
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	2	1
ko e ko nyèko bè n cè la ko a nyèkili fila man nyi ko ne bèna nyèkili fila nyini e fè !	19	3
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	66	3
n ye nsiirinin sòrò yòrò min , n ye a bila yen .	5	2
u tagara se so kònò minkè , a kòròkèw ko , ko u bè taga sunguruntigèyòrò .	3	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	16	3
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	1	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	28	2
cènin ka wulunin o dalen bè dennin jukòrò , o bè dennin filè .	0	3
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	0	1
u ni dugu kolakalilaba dɔ don , ko Mɛnkɔrɔ .	3	6
- kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	5	1
o tuma na cèkòròba fana ko ni Ala sònna ko ale ko ni o kòni bè a furakè ko o tuma na ko ale be kènèya ni Ala sònna .	25	4
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	1	5
lenburu binna .	0	4
ta ta ta ta ne ye a da gè !	3	1
ka bò sankaso sanfèla ka na i gèrè ba nin na .	4	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	24	2
ka bò sankaso sanfèla ka na i gèrè ba nin na .	6	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	2	2
maaninfin dun bè kaba wolo ?	0	5
mun bè fò yen , i bè a dòn .	2	2
o syèfan saba dilen , a ko ni i sera wulaba kònò , i bè kelen ci .	8	1
kònòba nana kè da kunna , ko waaah ka kògò syèn ka jigin .	9	3
an bɛ tigɛ a kan o cogo la , ko nɔgɔ bagama ma fiyɛ u la .	4	2
a ye cènin fila bila a kò , o ye a gèn .	4	2
wulunin ye a dòn kelen de tora .	3	2
n bòra kògò le julaba , julaba , n na lògò to n bolo	8	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	13	2
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	13	1
o ye a fò jòn le ye kònòba nin faga , bèè jèra ka a fò ko Namaramatu don !	19	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	0	1
a ko nin ye jòn ye ?	2	2
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	8	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	83	1
o tuma na , jaga den nin tògò ko Baninyègènè .	5	2
a ye o bè di Mangala ma Ala wutala fana ko a bèe bila yan a ko boli , i ka taga i biri !	2	1
a tagara ko baba , e na dumunni kè !	2	1
o kòfè , u juguyara dennin na .	0	1
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	22	2
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	0	1
hali kelen ma den sòrò a ye .	3	2
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	8	1
Namaramatu ta tora fila , a ta tora kelen .	1	1
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	4	2
a ko i ni ce !	0	1
n sòn n na jègè la , n sòn n na jègè la , faama , faama , n na jègè to n bolo	16	3
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	15	2
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	1	1
a ko an ka taga nyògòn fè ka kuma ka kuma ka kuma fo ba nin sònna .	8	2
o ye a sòrò subagamuso nin nyèkili fila tun be ji la .	5	2
u tagara u nyini kungo kònò , ka na ni u seegin bèè ye o tuma na ka na furu siri .	21	1
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	0	1
baba , na dumunni kè !	2	1
e ye min don nin ba ye o don .	5	1
mun bè fò yen , i bè a dòn .	1	2
a ye i yèrè yèlèma ka kè muru nyumannin dò ye a kòròkèw nyè .	5	1
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	14	3
den min bè a kònò , a ko : n na , ne wolo , ko ne bè e nyun .	2	2
ayiwa , a ko : Bilali yo , Bilali yo !	6	1
a tagara ni a ye fo dennin bonyara .	0	1
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	11	1
a ko i bè fèn bè latila fo unhun kènè dò !	9	3
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	54	2
<> Den ɲuman ni Kɔnɔnin </>	3	1
a ye sin kelen biri .	1	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	49	1
ko ne Dawuda yèrè don diye boli .	1	1
An b' a dɔn ko ko jamanamara ka kan ka tali kɛ kɔrɔnfɛmaraw ka tarikuw .	7	1
a tagara a sòrò gòòtèw fana bè sila rò .	6	2
u donna a kònò mètèmètè mètèmètè a ye o datugun mènèku !	7	1
a ye cangara jalenba ye .	2	4
jamanatigi dò tun bè yen , muso kònòntò de tun bè a fè .	0	5
ko o tuma na , e bè a tògò dòn wa ?	11	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	5	2
bòtu , n na muru to n bolo !	1	1
o tuma na , u ye u ka furu siri o surò la .	13	1
u tagara , u tagara fo u sera u ka dugu la , ka taga fura nin di u fa ma , ka a fò Amadu Tara kòni kabini o bòra yan , ko o farala ko o tagara muso nyini dè , ko u ma a tagafan si dòn .	50	1
warakalan olu fana bè kan ka nyògòn dun .	8	1
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	3	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	52	2
tinòò , na fana taata kòmòn na .	3	2
ni i ye bin nin kè masaso nin kòrò , i ka dòònin kè n ta nin kòrò .	6	3
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	15	1
a ye a sòrò den saba tun bè subagamuso nin yèrè fè .	8	5
o tuma den ninw bèè yèlènna u ka so kan , ka u ka tamaw ni u ka minènw ta .	2	2
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	6	1
n bòra kònò le n ma !	2	3
a ye i sigi ka kasi ka kasi .	6	1
dòw ko Mamu , dòw ko Jènèba .	1	1
jelikè muso ye Baninyègènè !	3	6
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	7	2
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	7	1
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	4	2
A ka kan ka bugudanin sigi bamamakɔ da la , ko tɛmɛbaatɔw na sogo san yen .	10	1
a ye o ta ka o di a ma .	5	1
n bòra muru le , numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	4	1
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	4	5
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	19	3
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	2	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	59	1
n bòra kògò le julaba , julaba , n na lògò to n bolo	3	1
subagamuso nin tagara , a tagara kò la , a ye segi ta ka taga kò la , ka taga a fa , ji bònna ka taga a fa , ji bònna .	22	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba sosobatafa .	0	2
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	6	2
a ko : i ka don yèlèn ye bi ye .	9	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo	0	1
a ko Ala tè i ni hèra bèn yan !	3	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	30	5
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	9	4
o kama , u ye kòròkè seegin fana bèè bila ka u bèè bò jònya la , u ni Amadu Tara u nana so .	6	3
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	15	3
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	20	3
a ko i bè taga min ?	2	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara i ye !	5	2
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	5	1
Sonsannin , n' a bɛ wele ko Jaason , o lafilila kojugu .	1	1
warakalan fana bè nyògòn dun !	4	2
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	6	1
Amadu Tara terikè sèbè minw tun bè u ka dugu la , olu tun bè to ka u dogo , ka na dumuni di ba nin ma dugutilama fè .	16	1
Baa , o jiri in ka bon sa dɛ ! ” O dugujɛ , u nana foro la .	5	1
ni aw ye o kè , aw bè na ni suruku nyanama ye .	2	1
olu tun tagara ji nyini ka a di u ka sagaw ma .	4	3
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	7	1
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	4	2
kònòba nana kè da kunna , ko waaah ka kògò syèn ka jigin .	12	3
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	13	1
ne bè se ka kolo jalan susu .	2	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	31	2
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	27	1
olu ye segi minè ka si tòmòn ka a tòmòn ka a tòmòn fo ka segi nin kari .	4	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	31	1
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	6	2
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	46	1
a bè a fò ko ni i sera ka o tògò fò , n bè a furu i ma .	5	1
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	44	2
ni u banna tuma min , o dennin , o bè na ka na ka dumunni kè .	3	2
o tuma a ni a kòròkè seegin bèè ye sira minè ko u bè taga u fa bara , fo u selen kungokolonba kònò , o ye a sòrò kòlòn dò bè yen .	30	2
a ba ko ayi a tè taga dè ko nin dòròn bè n bolo .	5	2
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	12	4
a ko a tè kala yòrò si fo Maromaro .	3	2
ba sinamuso ko n yèrè woloden , o fana ka filen minè .	2	1
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	11	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	27	2
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	14	4
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	25	2
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	6	1
a tora ten ka to ten ka to ten , fo dò ye u kòlòsi .	1	2
siginònòkènè dò filè ti , nyamògòsanba !	3	1
baramuso bè girin ka bò san fè .	1	2
‐ ne ka so dun tè bin dun .	7	2
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	1	3
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	20	3
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	16	1
tinòò , na ye a falennò kè .	7	1
a tagara sa .	0	1
a ye a sòrò den saba tun bè subagamuso nin yèrè fè .	3	3
a ko aw bè fèèrè kè , aw bè na ni mininyan nyanama ye , aw bè na ni siginònò kènè ye , aw bè na ni limògòbara fa ye , aw bè na ni sosobara fa ye	5	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	3	4
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	3	1
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	41	3
Dugutigi y' a fɔ sonsannin ye ko a ka ɲɛnajɛ ka di , ko su kelen tɛ u fara ɲɔgɔn na .	19	3
a mana den min wolo , a bè o dun .	9	2
a ye o da tugun .	2	1
a selen o ma kokura , o ko a ma , ko a ka kɔɲɔmuso tere de bɛ k' a ka ko bɛɛ gɛlɛya tan .	1	3
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	18	2
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	29	1
a natò , a ye kònònin fila minè ka na a di u ma .	2	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	14	4
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	22	3
i bè taga ka taga a ko yen dè ka a kala yen .	4	2
dugu tilala , a ye bolo kelen wuli ka o tan so sanfè .	12	3
Namaramatu le , ele tògò Namaramatu .	2	1
a ko : n ma ; ni i ye sin di yan , n bè sunògò .	0	1
Ala y' a kɛ k' u to sɛnɛ la foro kɔnɔ , cɛkɔrɔba sɛgɛnna .	11	1
Amadu Tara fana ko ni Ala sònna a ma ko a bè a sòrò yen .	8	1
a ye kònòba nin faga .	1	1
kòròkè tununna dugu jukòrò , hali sini a ma ye .	6	2
o tuma na , jinèmusonin seginna ni a ye ka na a sigi jiri nin kan ka a sigi kan .	6	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	26	2
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	5	2
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	19	1
n ye a da nin de la .	7	1
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	9	3
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	4	2
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbarafa .	7	3
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	21	1
o ko o tulu min filè i bolo , ni i ye o mun n na , n bè fin sisan .	16	1
a bè a ta ka yèlèn ni a ye san fè .	5	4
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	17	2
olu ko : èè , mun kèra ?	0	2
ko ne Dawuda yèrè don diye boli .	6	2
o tuma na , a nana , a ye a ka kuma fò a ye .	14	1
Dawuda bamuso tagara finiko kè o la .	2	3
a mana den min wolo , a bè o dun .	8	1
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	25	2
a ye dennin nègèn ko u ka taga dògò nyini .	4	1
u tagara dògònyiniyòrò la .	1	3
ko ni i ye woro di ne ma ani syèfan , ko ne bè a tògò fò i ye .	6	1
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	19	3
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	34	1
a bɛ san caman bɔ bi , a kɔlɔsira Afiriki tilebinyanfan jamanaw kɔnɔ , ko yɛlɛma belebelew donna baloko jogow la an ka duw kɔnɔ , duguba ani togoda bɛɛ la .	18	3
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	5	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	3	1
ayiwa , galomuso a bè taga a ka nyòmugufyèyòrò .	9	1
o tuma , jelikè ye i tògò dòn an bè i di o ma .	4	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	6	3
a sinna ka taga jamanatigi wele ka Amadu Tara jira a la , ko bòn ko a denmuso ko ko a bè nin de fè , ko u bè furu siri .	22	2
unhun kènè dò dibilen bè n nyèkòrò de !	0	3
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	10	3
a mana taga , o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò .	11	2
a tagara dugu filanan dò la , a ye u nyininkali kè yen .	10	5
o ye a ta dòròn , a ko tot tot !	4	4
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	1	2
olu nalen ni dumunni ye , olu ye Amadu Tara sòrò yen .	7	1
a ma a don a bè a kè cogoya min na .	6	1
a ko i sigi ka kè dòlòmin ye .	1	1
Namaramatu bolila ka boli ka taga a yèrè kun fè .	8	2
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	7	1
a kòròkè ko ni a tagara , ko o bè a bugò .	2	1
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	17	2
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	47	1
a bè taga fo a tagara se ba belebele nin ma .	7	1
o ni musokòrònin bènna ko n denkè , ko e bè taga min ?	11	2
ta ta ta ta ne ye a da gè !	2	1
musokòrònin ko ko a tè nin ye , ko nin don dè .	4	2
o dògò bèna bin yòrò min , Jasun nana ka i jò a kòfè .	5	2
a tagara dugukònòmògò dò fè ko kònò dò bè yen , ko la o la , su fè , a bè na ko , su tè ko , dugu tè gè .	27	1
kolokurun jalan bè a bolo .	4	2
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	0	3
a tagara ko baba , ko e ka na dumunni kè .	8	1
a nana sa ko e bè se ka i yèrè lafyè sisan !	11	3
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	9	2
Dawuda ye a kòròkèw ni a yèrè kè fònyòn ye , diye wuli ka taga .	10	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	52	2
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	30	1
ko barisa ko ale tèna segin ka a kòròkèw to , ko a fana bè taga dennin nyini , o fana ka fara u kan .	18	1
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	66	1
ne ba dun ma kaba wolo sa .	7	1
ni a ye a bolo kè fu la dòròn ka ba kò ko , bolo tigèra .	3	1
ko dennin dò bè yen ko a tògò ye Namaramatu ye .	0	1
kabini o rò , o de ye a bò dunya rò .	8	2
ayiwa , n ye a da nin musokòrònin kelen na .	7	6
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	17	6
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	5	3
n sòn n na lògò la , n sòn n na lògò la , julaba !	8	2
tinòò , n fana taata kòmòn na .	4	3
n bòra segi le bòtu ! bòtu , n na muru to n bolo !	9	1
A fɔ i dugudenw ye , ko u bɛɛ ka na ni basi sogo , kini , dɛgɛ , ani dumuni duman caman ye .	17	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	51	2
o bè kan ka sagaw ani misiw gèngèn ka na dugukònòyòrò bèè .	6	3
a ye o fana ta , a ye o doni .	8	1
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	7	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	35	1
tinòò , na ye a falennò kè .	5	4
i tè nin jègè minè , i ka a tobi ka a di u ma ?	5	1
o ko ko kògò min bè i bolo , ni i ye o kè n na , n bè kè kògòji ye sisan .	11	1
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	18	1
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	14	1
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tigè , Namaramatu ta tora saba .	50	2
a ko a ma n kò ko .	3	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	36	3
ko den min sera ka a kun li , ko e tè se ka a tògò la ?	3	2
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	1	2
a ko èè julaw , sani aw ka sen kè ka tobili kè , dògò bè n bolo , aw ka a minè ka tobili kè .	13	1
Dawuda sinna ka i yèrè yèlèma ka i kè a nò la , ko aw tun ma à fò ko ne ka segin wa ?	1	3
ayiwa , dennin yèrè ba tògò ye Nyèba .	7	3
u tagara ka taga fo u sera Ala wutala ma a ko :	9	1
a tagara a sòrò jinamusokòròba bè yen .	7	1
ne ye o sòrò yòrò min na , n ye o da yen .	1	1
dennin nana tuma min , a ye foli kè .	4	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	1	1
ayiwa , ntalen .	2	3
olu ye segi minè ka si tòmòn ka a tòmòn ka a tòmòn fo ka segi nin kari .	12	4
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	28	1
lon kelen kèra , a denw ye dumunni kè .	3	1
i tè nin jègè minè , i ka a tobi ka a di u ma ?	10	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	0	1
u tagara dògònyiniyòrò la .	2	6
Mun de tun bɛ yen ? ” Cɛkɔrɔba ko : “ Ne taara a sɔrɔ numunkɛ ba fila de bɛ jirisunba kelen kɔrɔ , u bɛɛ bɛ nɛgɛ gosi la , u si tulo tɛ si ka nɛgɛgosikan na . ” Denw kabara , ko : “ Ee !	38	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	7	1
a ko ayi ko ne ta tè jeni ka a nyimi .	1	1
a ko ne bè taga Maromaro .	5	4
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	18	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	61	2
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	16	2
Dawuda ko : en , en , en , a da gè !	9	1
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	58	1
a ye o dun .	4	1
a tagara , a tagara , a ye tile caman taama , a tè bèn ni mògò ye , a tè dugu ye , a tè foyi ye kungo kolon gansan gansan .	27	1
a ye Amadu Tara tagayòrò nyininkali kè .	6	2
numunkè ye a gèn ka a gèn , ka fò ko : Namaramatu le , ele tògò Namaramatu !	5	1
bòn , u ye a ka furu siri o surò la .	9	3
ayiwa , a bè a ka so siri Bilali ka so kèrè fè .	12	2
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	15	1
fa ka sòrò ka jama bèè sigi ka denkè seegin ninw ka u ka nkalon sigi u kun , ka sòrò ka u bèè faga , ka denkè seegin ninw bèè faga .	19	1
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	42	3
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	13	2
a ye cènin fila bila a kò , o ye a gèn .	3	2
a ye sin di o ma , o ye i da .	7	1
a ye o ta ka o di a ma .	2	1
a ko n ba sinamuso ka filen cira n bolo .	5	1
an bɛ tigɛ a kan o cogo la , ko nɔgɔ bagama ma fiyɛ u la .	7	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	53	3
a ye i yèrè wolowolo .	4	4
a bonyara minkè , a ye nyòkalaso dila .	1	4
ni o kelen dun tigèra , dennin be sa .	8	1
a ye i yèrè kè lemurusun nyumannin dò ye Dawuda ka so kònò .	8	1
a ye i yèrè wolowolo .	1	1
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	15	2
fulakè ye a ka misiw nyèdenw dun ka ban tuma min de , misiw o ye nyògòn tuntun .	13	3
Dawuda ko : en , en , en , a da gè !	11	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	59	2
Namaramatu tagara don numunkè dò fè , ko e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	14	2
Maa be kolokuru jalan ta k' o di maa ma , ko k' o kɛ na ye !	10	1
A nalen , a denw y' a ɲininka ko : “ Baa , e dun mɛnna !	1	3
a ye Amadu Tara sigi yen minkè , sègè tagara dòròn .	2	3
a ye fulakè ka misiw nyèdenw bèè bò ka taga a balabala , diye na a fò : fulakè , e ma èndutigènankuru ye ?	2	4
genju , n na tulu to n bolo !	3	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	26	2
Namaramatu ye a fò wiyan wiyan wiyan !	1	1
- kònòba bè dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	7	1
ni mògò o mògò nana , a bè a fò ko ni a sera ka den nin tògò fò , o tuma na , a bè den nin furu o tigi ma .	25	2
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	16	2
a tagara sigi ma , ko nin bè a fa , nin tè a fa , nin bè a fa , nin tè a fa !	7	2
ko wa ne ye muso sòrò , a filè !	0	1
a ko nin bere ye i kanto ko e mana i suma nin bereke nin ma , ko ale be janya i ye !	15	1
ko unhun kènè dò !	0	1
jamanatigi nin fana kènèyalen , a ye Amadu Tara ba furu sa , ka a gèn ka bò dugu yòrò bèè la fo ka taga a bila kungokolon kònò , ko mògò si kana se a bara yen , ko mògò si kana se a filè yen , ko hali dugumògò si .	23	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	36	2
Dawuda nana , ko n na , ko e kana kè finiko ye nin da dè ! ko nin tè ji ye , ko bò yen sa !	4	1
Amadu Tara tagara , bèè ye Amadu Tara deli ko a kana taga , ko ni o tè , ko a tè segin a faso la tuguni .	3	1
e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan .	8	1
fajiri selen è ! sègè nana Amadu Tara nò fè , sègè nana Amadu Tara nò fè ka taga ni a ye ka taga a sigi kòfèla yen , ba kòfè yen ka sòrò ka a ka so yèlèma ka a di a ma .	39	1
suruku ye i kanto ko e dun ni nin bèè bè taga min ?	1	1
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	9	1
a ko hèn ?	2	2
a ye a susu ka a kè daga kònò .	9	1
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	12	1
an bè taga ka taga a sogo dun sa .	8	1
Zan tagara foro la , ko a bɛ t' a ɲɛ da sumanw kan .	9	1
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	0	2
julaba , n na lògò to n bolo !	1	1
ni a ye min sen ye yen ko o bè faga .	1	1
jinèmuso ye Amadu Tara nyininka ko a nana mun kè jiri nin kan ?	3	2
aw te segi minè ka a kè a kònò ?	3	3
Ala kana i ni hèra bèn !	1	2
a ye o nyini muso nin fè , muso sònna .	2	1
olu ye segi minè ka si tòmòn ka a tòmòn ka a tòmòn fo ka segi nin kari .	2	2
a bè na minkè dòròn kungo kònò , a sera ka bugu dò ye yen dugutilama fè yen .	2	1
Dawuda ka kòròkè nana sunògò a ye Dawuda ka kòròkè nyèkili fila bò ka taga ni a ye .	9	5
a kòròkèw tagara , ko e , ni a ye a sòrò an dògònin Dawuda yèrè tun bè yan , ko an tun bè nin di a ma wa ?	9	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	1	2
Namaramatu le , ele tògò Namaramatu .	0	5
n bòra kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	9	3
u ba ninw fana bèè furu sara .	0	1
a ko : n ma , e ye nin ye wa ?	1	1
a ko ònhòn , i bè yèlèn n kan !	8	2
a ko ne bè taga Maromaro .	1	1
DÒGÒNIN ANI KÒRÒKÈ	2	5
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	6	3
mògò si tè bò a kalama .	4	1
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	3	1
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	31	2
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	7	1
a ko ònhòn ni ne tun ye kegunya wèrè di i ma i bè n lajigin san fè ne Ala wutala .	10	1
ko Amadu seegin nin bèè tagara dennin nyini , ko a ma sòn u si la , ko u bèe kèra u ka jòn ye .	13	1
a !	1	1
o tuma na , a ko Amadu Tara ka yèlèn a kan , ko a bè taga o bila o jiri nin sanfè .	12	1
subagamuso nin ma don a bè a ta sara cogo min , a ye i yèrè kè Dawuda ka kòròkè ka sungurun nyumannin ye .	19	5
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	21	3
ale ye jele ta , sujele ta , ka i jò dennin jukòrò ale bè dògò jukòròla kan ka a tigè .	21	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	11	1
O bɛ wele ko Azawadi .	4	4
a ye kònò ta .	0	1
kabini o rò , o de ye a bò dunya rò .	7	1
a ko : ayiwa , an ka taga dògònyini na fòlò !	3	3
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	17	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	1	1
o bannen kò ko u bè taga , ko Amadu Tara bè na so minkè , Amadu Tara fana ko ko ale tè se ka na , ko fo ni a ni a kòròw nana nyògòn fè .	2	2
Amadu Tara fana ye a fò u ye , u ko komi Amadu Tara ye dògònin ye , ko u bè o lajigin kòlòn kònò , ka ji soli ka a di u ma ko ni o sera ka ji soli ka a di u ma , ko u bè a labò ko u bè u min ko o tuma , ko u bè taga	29	1
ko an bèè den don !	2	3
a ko tèmèn ni e da ye .	7	1
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	8	3
Kusuba denkè wolo bè n kan !	4	1
a ye segi minè ka a fa .	5	1
unhun kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	3	3
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	14	1
a ko a , n den , e bè taga min ?	0	1
a tilala , a ye i sigi ka kasi .	7	1
jamanatigi ye a fò a ye , ko ayiwa , ko i kana taga , ni i tagara , ni a tè i fè , i bè to yan dè .	17	3
n bòra muru le numuden ! numuden , n na kònò to n bolo !	5	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	2	2
n na bòra kònò le n ma !	2	3
fa ka sòrò ka da a la , u tagara ci sama Amadu Tara ma .	6	1
a cira a bolo tuma min , ba ye i kanto ko ne ka filen , a tè sara la , i bè taga ni a ye dè ka taga fo Maromaroko .	31	5
a ye sin di o ma , o ye i da .	2	2
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	28	1
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	19	3
o tuma , jelikè ye a bolo don pòsi la ka syèfan di a ma ani woro .	10	1
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	16	2
ni i ma yèlèn n nyèna na kelen na n bè i kè n mago ye .	9	1
a ko mun ?	0	1
ni a ye min sen ye yen ko o bè faga .	11	1
a ma a don a bè a kè cogoya min na .	8	3
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	9	1
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	37	2
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	12	1
n bòra segi le bòtu , bòtu , n na muru to n bolo !	1	3
a bè kan ka o kè kolon na ka a bò ka a kè daga la .	10	2
mininyan kènè dò filè ti , nyamògòsanba !	6	6
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	16	5
a tagara se genju o jelenba ma .	2	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	33	2
an be èndutigènankuru dun bi !	3	2
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	27	2
a ye ji kè a la dòròn , a seginna ka dònkili la tuguni : tinòò , n nata kòmòn na .	13	3
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	0	1
numuden , n na kònò to n bolo !	6	1
dòw ko Mamu , dòw ko Jènèba .	5	1
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	11	2
a nana u ma ko aw ni ce !	3	1
a ye i yèrè yèlèma ka kè o den ye diye taga subagamuso nin nòfè .	10	2
den ye a bolo bò ka a tan so sanfè .	7	2
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	21	1
na , ne ye mògòfagamurunin da gè .	3	1
bòn , minèn tè u bolo ji bè soli cogoya min na , fosi fosi .	0	2
a bè a kò la tuma min , o kò kotò bawo kòfara bòlen dòn iko disirifè cogo min .	7	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	32	2
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	2	1
Amadu Tara ye kuma nyèfò olu fana ye , u ka sòrò ka taga u ka dugu .	0	3
jaa konya nin bè ten de .	1	3
a ko i sigi ka kè dòlòmin ye .	4	1
a sera wulaba kònò , a ye kelen ci .	6	1
a sera so kòfè yòrò min , a ye kelen ci .	7	1
o nana o kè ka ne ko n diye sunògò .	9	4
Mun tun bɛ yen ? ” Denkɛ ko : “ Baa , kabini ne taara , ka ne sigilen to n bo kunna , kɔnɔ dɔ de tun b' a la ka tɛmɛ , fo sisan de , n' a banna tɛmɛ na .	33	1
mun bè fò yen , i bè a dòn .	8	2
Mama Ngala ko ko n ka a sanba limògòbarafa .	9	1
jinèmusonin fana tagara , ko a bè jamanatigi de nyini ko ka a ye , a tagara a fè yen ka a fò a ye ko ale ko ale furula dò de ma u ka jinèdugu yenninnò ko o tògò ye Amadu Tara , ko o tigi tun tagara fura nyini , ko ka na a di a fa de ma , ko a ye fura sòrò , ko a nana ko ale nana o tigi de nyini sisanninnò .	51	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	8	1
a ko : n sòn n na tulu la , n sòn n na tulu la , genju !	18	1
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	6	5
jinèmuso nin tagara ni a ye o la u ka jinèdugu la , a tagara dumuni di a ma , ka a bonyè kosèbè , ka a fò cènin ye ko ni cè nin bè a fè ka a furu ko ale bè Amadu Tara fè .	1	2
A denkɛnin dɔ bɛ yen , o ma tɛmɛ daba ɲɛ saba kan , o fana ko : “ Baa n bɛ taa bin na ka na ” .	15	2
u tagara ka taga fo u sera Ala wutala ma a ko :	6	2
ayiwa , n ye o ta yòrò min , n ye o bila yen .	13	2
e !	1	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	47	1
dennin ka gaari yèrè tò kelen tigèra sa ka o fili .	8	1
a ko n den , Ala ma sira nògòyara !	8	5
muso nin ye a minè ka a faga ka a jeni ka a kè buguri ye .	11	1
a ko n ba ka sinamuso ka filen cira n bolo .	10	2
n bora kònò le n ma ! n ma bòra kalakari wo kalakari .	9	3
maaninfin dun bè kaba wolo ?	3	2
u sera fo dugutilama fè kabiri sògòma fo fajiri fè dè u sera jiri nin yòrò la .	2	1
faama fana o kòntanna a kòrò sa , ka muso di a ma ka fèn bèè di a ma , ka a muso pari , ka a yèlèn so nyumanba kan , ka a bila ka taga u ka dugu la .	31	1
a ye o da tugun .	0	1
Amadu Tara tora kòlòn kònò yen fo a bè nyini ka na sa sagagènna dòw tagara bò a kan kòlòn kònò .	3	4
a ko abada ko fo ale ka taga , ko ko ni a kòròkèw sara yòrò min , ko a bè sa yen .	17	1
a ko : i ka don yèlèn ye bi ye .	3	1
Amadu ninw , u ba tògò de tun bè da u kan ka u bò nyògòn na .	16	1
a ko : òn ko ni n ye i sin kelen biri nin na , o tè ne ka bara fa .	8	1
cènin nana , a ye cèkòròba filè , a ye a fò u ye ko cèkòròba nin ko kòni , ko a ka bana nin juguyalen bè cogo min na , ko fèn kelen dòròn de bè se ka sòrò min bè se ka a kisi .	0	3
ko lemurusun nin tè lemurusun ye , ko subaga don !	10	1
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	1	3
kònòba bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	18	2
olu ka sòrò ka Amadu labò .	4	3
a ye nègè bilen ka a bilen ka a bilen , ka a turun numunkèkili la .	6	3
jinèmuso nin nana dòròn , Amadu Tara kòròkè ninw bèè , Amadu Tara kòròkè seegin ninw bèè wulila ka jò jinèmuso nin kama sisan kòni , ko u bè na jinèmuso nin furu	1	2
sosobatafa dò filè ti , nyamògòsanba !	0	5
a fa sara , a ba sara ka a tò to a ba sinamuso ye .	4	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	24	3
o tuma na , jaga den nin tògò ko Baninyègènè .	1	2
sani a ka segin ni a ye , a ye Amadu Tara ka fènkè , a taamana ni minw bèè ye , muru ni tama ninw bèè , a ye bèè minè Amadu Tara bolo ka o bila yen , ka tila ka kurakura di a ma minw nyògòn tè mògò si bolo nyumannyuman minw nyògòn ma deli ka ye fòlò .	1	1
a yèlènna a kan , a tagara ni a ye ka taga a sigi jirisun nin sanfè .	3	2
a ko n ba ka filen cira n bolo .	9	1
an ka don subagamuso nin fè , subagamuso nin tè se ka foyi kè an na .	14	1
syèfan fana yèlènna , ko syèdennin ka buguri cè ka a bila ale jukòrò ko ni ale binna ko ale tè ci .	12	2
nsiirinin , nsiirinin .	3	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	2	3
a ye Namaramatu kunkolo tigè , Namaramatu ye a kunkolo tige .	5	1
dennin nana i bolo da a kun ka kulè san fè , a ko : e Jasun , e Jasun !	11	1
segi tun tè olu bolo .	3	2
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	41	1
i ba be i muso dun .	3	1
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	12	3
genju , n na tulu to n bolo !	8	1
a ye i yèrè kè lemurusun nyumannin dò ye Dawuda ka so kònò .	10	1
genju , n na tulu to n bolo !	7	2
a ye daga fa a kèra sogo ye .	2	2
a bamuso ye a fò ko a ka taga a fakè wele ka na .	7	1
o faama , dunanbaw nanen bè o faama fè yen o ka dumunni dèsèra , foyi tè o bolo , fo a ye a ka jònw bila ka taga ntorisu ninw tòmòn ka na o tobi ko a bè o di a ka dunanw ma .	16	2
a mana taga o bè kelen tigè , a ka suya bè bò a kònò , a dèsèra .	16	1
maaninfin dun bè kaba wolo ?	2	2
musokòrònin ko ko a tè nin ye , ko nin don dè .	11	2
o ye a kun ko tuma min , a ye a dòn ji cayara ka tèmèn a yèrè ta kan .	17	3
Amadu bèè ncinin tun ye denkè ninw bèè la dògònin o de tun ye Amadu Tara ye o tun ye jamanatigi nin ka taramuso den ye .	20	5
dennin nana tuma min , a ye foli kè .	2	2
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	23	1
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	11	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	1	1
u ye kònòdennin mine ka a jeni ka a nyimi .	9	3
o wolodon , ni a ye i da su fè denkènin kelen kèrè fè , a ye i sen labò ka a tan bili la .	8	1
bòn a ye a fò a ye ko a bè na sani dugu ka jè , ko a bèna a ta ko ka a segin , ko ni a ma a sòrò yen o la sa , ko o tuma na ko a tè se ka taga ni a ye , ko a tè se ka segin tugun .	51	1
ni a ye min sen ye yen ko o bè faga .	4	2
subagamuso nin ma don a bè o cògò min na tugun .	6	1
a ko n ba ka filen cira n bolo .	3	1
o tuma na , jaga den nin tògò ko Baninyègènè .	2	1
o ye a sòrò dennin tagara a ko , dennin nana Amadu Tara sigilen sòrò dòròn a sinna ka a fò ko a bè cè min nyini , ko kabini a ye sigi nin bèè kè a ma a furu , ko o ye nin cè nin de ye , ko a bè nin cè nin de fè .	13	4
n bòra lògò le genju ! genju , n na tulu to n bolo !	10	2
o tuma a ba fana ye a kunbèn , ko a kana se dugu kònò yen dè , ko ni a sera yen , ko a fa bè a faga , ko a fa ye a gèn dè , ko barisa a ma taga fura nyini ka na di a fa ma .	34	1
o tuma a ni jinèmuso furula nyògòn ma .	1	2
a banna , ka tugun o kò .	7	1
ni i ma yèlèn n nyèna na kelen na n bè i kè n mago ye .	6	1
n na kònò to n bolo ! n bòra kònò le n ma !	5	2
ko ne bèna don e ka aprantiya la ka na e ka fènw kè .	1	1
sani dugu ka jè minkè , cè ye a fò Mayimuna ye ko a bè segin sani dugujè , ko sègè ka kan ka na a nòfè .	10	4
dògònin ko ne kòni tè n ta faga , ne bè taga muso nyini ni n ka kònò ye .	7	2
kabini den nin ye ko dòn tuma min , den bè ŋunuma .	10	2
Nin kɛra cɛkɔrɔba dɔ n' a denw ye .	4	1
kabini o bòra a la , a bè o nò na .	2	3
furu bè siri , i bè taga a nòfè .	2	2
ko ni e dun ma cènin fila bila n kò ka kè n gèn ye , ne bèna tunun bilen tugun .	9	2
ayiwa , tilegan fè , Bilali nana ni so ye .	7	1
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	8	3
o bè kan ka sagaw ani misiw gèngèn ka na dugukònòyòrò bèè .	0	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	19	5
a kana bɔ i hakilila don si , ko bɛɛ de ta y' i ye , k' i bɛ bɛɛ de ka bila la .	4	4
ba fana ye kòòrimugu dò dila ka a di a ma , ko u ka taga nyògòn fè , ko ni u sera yòrò la , ko ni u sera sira fila bènyòrò , ko a ka kòòri nin bila yen ko ka a lajè , ko ni kòòrimugu mana taga sira min fè , a ka taga o sira fè , ko o tuma ko a bè taga ko a ka taga o sira fè .	15	2
a ye i sin ka taga kolonkala minè , a ye kolo nin susu ka a kè daga kònò .	6	5
Amadu Tara terikè sèbè , o ka jeli nyuman minw bèè bè yen , ni a bè sòn olu ka kuma ma , u tagara olu deli ka kuma nin cogoya bèè fò olu ye , ko u ka taga a fò Amadu Tara fa ye , ko Amadu Tara bè yafa nyini a fa fè , a bè nyini a fè u ka nyògòn ye , a ka kuma kelen dòròn fò a ye , ko o tuma na , ko o bè diya a ye kosèbè .	30	3
dow bè a fò Fanta , dow bè a fò Manu , dow bè a fò Jènèba , mògò si ma se ka den tògò fò .	20	1
o tuma na , a ye fura nin sòròcogo fò cèkòròba ye ko a bè sòrò ko ba dò de bè yen , ko jinèw ka ba do , ko dan tè ba nin na , ko mògò tè a fòlòyòrò ye , i bè taama fo ka sègèn , abada i tè a danyòrò ye ko o ba nin cèmancè la , ko jirisun nin bè yen .	30	2
u ye furaw bèè kè , a ma se ka kènèya .	7	1
a ba sinamuso o juguyara a la kosèbè .	7	4
n bòra kònò le n ma , n ma bòra kalakari wo kalakari .	12	4
a jiginna dòròn , sègè dò nana ka na i jò a kòrò ka a yèrè kè mògò ye ka kuma a fè , ko a ka so di a ma .	8	1
dugu jèlen , jinamusokòròba ye syèfan saba di a ma .	7	1
bòn , a seginna ka taga a ba fè , fo jinèmuso min ni Amadu Tara furula u ka jinèdugu la , jinèmuso nin nana ka na a nyini u ka dugu la .	15	2
subagamuso sinna ka a fò ko è e ka subagaya ka jugu ni ne ta ye ! diye sa .	17	2
a ko ne tè se ka nin kò ko .	8	1
sinama dò ko den ye ko na n danda lògònyiniyòrò .	9	6
n bòra tulu le sigosi ! sigosi , n na segi to n bolo !	13	2
a ko ayi ko ne ta tè jeni ka a nyimi .	6	2
a tagara ji ta ka na a di a ma .	10	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	1	1
jòni ye n tògò fò jeli ye , ko n tògò ko Baninyègènè ?	1	1
u donna a kònò mètèmètè mètèmètè a ye o datugun mènèku !	5	6
a tilala , a ye i sigi ka kasi ka kasi ka kasi .	13	1
a ko ko a ka taga ji ta ka na , ka a di a ma a ka i ko .	4	1
dugu jèlen , a ye syè fan saba di o tigi ma , ko ni i tagara , ni i sera duguso kòfè , i bè nin ci .	23	1
Dawuda ko : en , en , en , a da gè ! e diye n yèrè ta minè ka a da gè yan ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	25	1
a ko : Mamadu Tarawele , Mamadu Tarawele , ko e ka so dun tè bin dun !	16	2
n ye a da nin cè nin fila ye , kòrò ni dògò dò tun don .	7	2
a ye i yèrè kè limògò ye ka tugun o kò .	3	3
ba sinamuso ko n yèrè woloden , o fana ka filen minè .	5	4
a ye cangara jalenba ye .	4	1
a tagara , a ye bere janba tigè a tagara mininyan kan , mininyan ye i kanto ko e ko a dun kèra cogo di ?	22	3
o tuma na , jinèmuso nana .	5	2
a ko e n bada ma o nyògòn ye .	7	4
u ye a lajigin kòlòn kònò dòròn , u bèè bolila ka taga ka a to ka a ka so siri jiri la yen ka taga .	3	4
o ye a sòrò subagamuso nin den dò a tun furulen bè duguba dò la .	12	3
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	9	1
syèdennin ye buguri cè ka a bila a kòrò , ka bèlèdenninkisènin bila o cè ra .	8	3
muso nin jiginnen dencè , baramuso ye kurun ta ka taga o di tinkòròsigimusow ma .	13	6
bamuso fana ko ko ale bè kuma , a ye bamuso sin kelen tigè ka boli ka boli ka taga bèn ni fyèntò dò ye ka o ka bere minè , ka taga o jigin kòlòn kònò ka taga bèn ni fulakè dò ye , ka a fò : fulakè , n bè misiw gèn ! ka kè fulakè ka misiw gèn ye .	21	1
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	2	3
a ko : sani aw ka bò kari ni aw nyin ye , muru bè n bolo , a ye muru minè ka bò kari ni o ye .	23	2
i ba be i muso dun .	6	1
cènin ka wulunin o dalen bè dennin jukòrò , o bè dennin filè .	4	3
Dawuda yèrè tagara ka taga a yèrè ka finiw ni a kòròkèw taw ta , ka o don subagamuso nin taw la .	22	1
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	5	2
a tilala ka i sigi ka kasi .	4	2
ayiwa , den nana to ten fo ka na a bonya o cogo la .	10	3
a ye a fò ko sisan ni n tagara bilen tugun , ni n ye baba wele , ni a ko fònhòn , ne bè baba bugò !	27	1
u ye turaba dò de faga .	6	1
ko ne ma sunògò koyi .	3	4
U ye yamariya di surukuba ma , ko a k' o laada latilen .	6	1
A ko a denw ma , k' a bɛ taa bin na ka na .	13	1
a tagara a sòrò jinamusokòròba bè yen .	3	3
dèrèn dèrèn dè !	2	2
a nana don Namaramatu kan ka sigi a kan , a bilen ye a fò : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	23	2
dugu bèè ye cènin jè muso la , ko u den tè di a ma bilen , ko a ba ye subaga ye .	20	1
Kusuba denkè wolo bè n kan !	4	1
dennin nana tuma min , a ye foli kè .	1	2
a ye i sèmè ni marfa ye , a ye a tan a ba kun na ka kisè bò a kun na , ka a bin a kò fè , ka sèmèkala kè ka a magosi , ka i bolo don dògò bintò kòrò , ka a muso jigin ka taga ni a ye so .	11	2
Namaramatu tagara don numunkè dò fè , ko e ma a ye fulakè nin bè n gèn wa ?	10	1
bòn , denkè ninw tagara mògò nyini , mògò min bè se ka na a lajè , ni o ye a sòrò a bè sa wa a bè kènèya bana nin na .	15	3
a sinna ka wuli , ka a den bèè kantigè .	0	1
tasuma ye a minè .	2	1
a tèmèna o la .	3	1
u donna a kònò mètèmètè mètèmètè a ye o datugun mènèku !	8	1
su kora o la , o ko : ni o ko ko o bè taga nyè fè , warabaw bè o dun , ni o ko ko o bè segin kò fè , warabaw bè o dun .	11	1
a sera yen fana , jiri tè yen , foyi tè yen , ba nin gansan i bè o dòròn de ye .	16	1
a ye o fana cogoya nyèfò jinèmuso nin ye .	6	5
a bɛ k' i ta i tɛgɛ ma k' i bolonkɔniw kɛ taamashyɛn ye , ko “ i ma bolonkɔniw ye ? "	2	1
su o su , u bè nyògon na .	5	2
olu ko ko èè ko mun kèra ?	3	2
a tagara jamanatigi nin ka so , a tagara denmuso nyini .	7	1
dennin ye gaari tigè , dògò nòròla .	3	3
subagamuso nin mana a fò ko a bè a fa , a bèè bònna .	7	2
Amadu Tara fana ko ko u bòra so , ko u bè na fura nyini , ka taga a di u fa ma dè ko komi fura sòròla ko u bè taga ni o ye fòlò , ko aprè ko a bè segin ka na a muso fè .	9	1
ko e ko n na saganin nana bi wa ?	9	1
o tuma a ni jinèmuso furula nyògòn ma .	0	1
dennin tagara ji dò ta ka na , ka a sigi gòòtemuso dafè , ka ji kè a kun na .	12	3
bamusosinkelentigè , ele tògò Namaramatu !	2	2
u nana ka na dennin kunbèn , ka dennin miné ka dennin faga , ka a farafara ka a sogo dun .	21	1
Mama Ngala ko ko n ka a sanba mininyan kènè dò .	3	1
A fɔ ko u delila , ko maa caman bɛ tɛmɛ sira in fɛ yen .	11	2
olu tun tagara ji nyini ka a di u ka sagaw ma .	0	2
sosow ye i kanto ko e kòrò San ko a dun kèra cògò di ?	7	2
n' o ma mɔsɔn fyewu , ko n bɛ laban ka falikɛ ni bamuso feere .	13	3
o tuma na , u donna kaso la min fana kama u ye o nyèfo Amadu Tara ye ko u nana muso nyini dè , ko u nana muso nyini dè , ko muso nin dun , ko ni cè o cè tagara a nyini , è è ko u ka jamanatigi denmuso don , ko ni cè o cè ye a nyini , ko ni i ko ma diya muso nin dòròn , ko u bè i minè ka i kè u ka jòn de ye .	53	2
ntalen , ntalen .	1	1
a ko tèmèn ni e da ye .	5	1
a ko : è cènin wo , e tè sunògò wa ?	1	1
a sera duda la yòrò min , a ye dò ci .	5	2
a ko an tè i faga an bè i nyininka dòròn .	4	1
ko e , ko ale bilen ma sunògò ?	7	4
u tagara , Amadu Tara tagara fo a kunna tòw la minkè , u sera sira fila sirafara yòrò nin na dòròn , a jòra ka bò a ka so kan , komi i n' a sòrò a bè nyègènè kè .	2	1
n ma bòra kalakari wo kalakari .	2	3
Amadu Tara fana ko ko a ka furu tè se ka siri , ko fo a kòròkè minw bè yan ko fo olu ka na , ko ale dun ye a mèn , ko kòròkè ninw kèra jòn ye yan .	19	2
o tuma a ye kòròkè ninw tògò fò , o ye a sòrò kòròkè ninw bèè kèra sagagènnaw ni bagènnaw ye .	15	3
a ye a sòrò den saba tun bè subagamuso nin yèrè fè .	10	3
o tuma na , jaga den nin tògò ko Baninyègènè .	4	2
kònòba kunkolo ye woro ye , Namaramatu kunkolo ye wolonfila ye , kònòba nana : kònòba be dugu min na , su tè ko , dugu tè gè .	17	2
