Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	1	Accusative
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	12	Essive
Rudko si z listu urobil slnečník .	3	Genitive
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	5	Nominative
Všetci hovoria , že je veľmi milý .	6	Nominative
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	0	Genitive
Je to na druhom poschodí .	4	Essive
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	5	Nominative
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	3	Genitive
Symbolika kniežacieho znaku .	2	Genitive
A s pohľadom Loriných očí vo svojom vnútri .	2	Instrumental
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	6	Essive
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	1	Genitive
Vždy mu odporovala , keď povedal niečo podobné .	1	Dative
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	2	Genitive
Sedela na pohovke len v kombiné a čítala jednu z mojich poviedok .	2	Essive
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	10	Nominative
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	0	Nominative
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	10	Accusative
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	5	Instrumental
Kráska ?	0	Nominative
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	7	Essive
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	2	Accusative
“ Hneď to bude , “ odvetil .	2	Nominative
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	3	Essive
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	14	Genitive
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	4	Essive
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	4	Genitive
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	2	Instrumental
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	9	Accusative
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	9	Accusative
Po niekoľkých pokusoch Aziza pochopila .	3	Nominative
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	7	Essive
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	7	Genitive
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	9	Dative
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	10	Essive
Guľôčka , kliniec , gombík i zrkadielko .	6	Nominative
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	0	Nominative
Niekedy s chabou nádejou myslel na O ' Briena a žiletku .	10	Accusative
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	8	Genitive
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	4	Instrumental
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	9	Genitive
Miatla ho vôňa povetria i zeleň lístia .	1	Accusative
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	2	Accusative
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	4	Essive
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	10	Nominative
“ To bude naše tajomstvo , nikomu ho neprezradíme . “	7	Accusative
Deti boli v kostole veľmi tichučko a správali sa vzorne .	3	Essive
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	15	Instrumental
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	5	Nominative
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	1	Nominative
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	6	Instrumental
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	13	Genitive
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	10	Accusative
“ Si super , “ povedal Chris .	6	Nominative
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	0	Nominative
Súčasná spoločnosť je marketingovou spoločnosťou .	0	Nominative
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	9	Essive
Trajektóriu hviezdy je možné vystopovať až späť ku galaktickému jadru .	7	Dative
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	14	Genitive
Situácia v Iraku	2	Essive
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	5	Nominative
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	1	Accusative
Preslávená je najmä jeho báseň „ If “ ( Keď ) .	0	Nominative
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	8	Genitive
Ihneď ho zaliala teplá vlna úľavy .	3	Nominative
Takto nevyzerá ani autorka článku , ani kamarátova babka .	8	Nominative
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	4	Accusative
Delina čítala Becketta .	0	Nominative
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	8	Instrumental
Otec sa práve vrátil domov .	0	Nominative
O chvíľu priviedla vrtuľník — vážku Krásku .	1	Accusative
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	9	Essive
Herkulovi sa na tvári zračilo záhadné odhodlanie .	0	Dative
Jediný pohľad na bojisko mu povedal všetko .	2	Accusative
Po ukončení tejto vojny nádejou sveta je zmena .	4	Instrumental
Halogénové žiarovky sú výhodou .	3	Instrumental
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	3	Essive
Na Jazmínino prekvapenie predavač vytiahol obrovský ostrý dlhý nôž .	5	Accusative
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	12	Accusative
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	7	Essive
Vyšší škodcovia	0	Nominative
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	17	Genitive
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	16	Genitive
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	10	Genitive
Nikto z nich nevie nič o mojom ruskom dobrodružstve .	7	Essive
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	10	Instrumental
“ Pustite ma na zem ! “ kričal Mauglí .	8	Nominative
A pokiaľ ide o Taliana , sám ho uvidíš .	6	Nominative
Mama vošla do izby mlčky .	0	Nominative
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	8	Nominative
Tak znie neodvolateľné proroctvo o osude jeho umenia .	3	Accusative
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	2	Accusative
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	6	Genitive
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	16	Accusative
JACKIE CHAN AN DIVOKOM ZÁPADE	0	Nominative
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	2	Genitive
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	9	Nominative
Dielo vyšlo v Holandsku v Leydene r . 1638 .	2	Essive
“ Prevediete nás podzemnými chrobačími chodbami ? “	5	Instrumental
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	4	Essive
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	3	Accusative
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	8	Genitive
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	9	Instrumental
O chvíľu sa pri nej s hlasným bzučaním usadil komár .	7	Instrumental
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	8	Essive
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	9	Essive
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	15	Genitive
Na jeho ľavom konci bola stará studňa bez vody , pred studňou rástla marhuľa .	13	Nominative
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	4	Nominative
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	5	Dative
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	11	Accusative
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	3	Essive
Nebežal tadiaľto kôň ? “ kričal som na motýle .	7	Accusative
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	2	Genitive
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	1	Accusative
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	7	Nominative
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	17	Nominative
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	0	Accusative
Vtedy sa prítomným naskytol pohľad na Gimov obrovský penis .	8	Accusative
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	10	Nominative
Kuber to vie , no neodváži sa odporovať .	1	Accusative
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	15	Accusative
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	3	Accusative
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	3	Genitive
Krutá odplata	1	Nominative
“ Dostaneš možnosť , “ ubezpečoval ho Fil .	6	Accusative
Odložila som knihu a otvorila zošit z angličtiny .	5	Accusative
Pri zabíjaní sú kosatky veľmi vynaliezavé a hravé .	1	Essive
A komentovali ste tvoje veľdiela o sexuálnych nenásytníkoch .	3	Accusative
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	20	Dative
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	0	Nominative
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	1	Accusative
Nie , táto zvláštna myšlienka nikdy Winstonovi na um nezišla .	6	Dative
Niekedy sú však tie pragmatické dôvody prapodivné .	5	Nominative
Soni nedodržala našu dohodu , nenapísala nič .	6	Accusative
Nikto z nich nevie nič o mojom ruskom dobrodružstve .	4	Accusative
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	2	Genitive
Ministri , vysokí byrokrati a dôstojníci onedlho začali napodobňovať sultánove európske odievanie .	0	Nominative
Mne nie ! "	0	Dative
Zrejme padla na poranenú ruku .	4	Accusative
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	5	Instrumental
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	2	Essive
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	2	Accusative
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	4	Instrumental
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	4	Essive
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	1	Genitive
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	8	Genitive
Častý pobyt na mori podnietil jeho záujem o oceány a aspekty hydrosféry .	3	Essive
Nepovedal som jej to .	2	Dative
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	3	Nominative
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	9	Nominative
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	1	Essive
Tá poznámka Mauglího trochu obmäkčila .	1	Nominative
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	14	Accusative
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	1	Nominative
Pritisol som ich k sebe .	2	Accusative
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	13	Genitive
Pripravovali sme definitívne vydanie Kiplingovho básnického diela .	2	Accusative
Čertovské dievčisko ?	1	Nominative
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	7	Accusative
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	7	Accusative
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	13	Genitive
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	6	Genitive
Žalúzie na oknách boli spustené .	0	Nominative
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	2	Nominative
Nielen na zdravie , ale aj na víťazstvo nad otrokármi .	9	Instrumental
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	2	Essive
A dospeli k paradoxným poznatkom .	2	Dative
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	2	Nominative
Učili sa poznávať všetky jesenné farby kvetov a každé ráno kontrolovali na teplomeri teplotu .	11	Essive
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	13	Accusative
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	4	Instrumental
Strčil som tam aj fľašu so zvyškom vodky Smirnoff .	7	Genitive
Novgorodské brezové listiny .	2	Nominative
Občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsil sfúknuť dvadsaťcentimetrové plamene .	10	Accusative
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	13	Instrumental
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	9	Genitive
Hliníková vrstva je chránená lakovým filmom .	3	Nominative
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	9	Instrumental
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	3	Nominative
Niekedy sú však tie pragmatické dôvody prapodivné .	3	Nominative
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	2	Accusative
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	13	Genitive
Európska únia	0	Nominative
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	8	Genitive
Prekvapovala ho predovšetkým drsnosť jej jazyka .	5	Genitive
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	12	Accusative
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	3	Accusative
Tretiu dĺžku som začala nešťastne .	1	Accusative
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	5	Instrumental
Jeho otcom bol kráľ Hormizd II . ( vládol 302 – 309 ) , matkou jedna z kráľových konkubín .	0	Instrumental
Rozprávania o jeho pôvode sa líšia .	3	Essive
Wittenberg sa potom stal hlavným mestom Saského kurfirststva .	5	Instrumental
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	1	Instrumental
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	3	Genitive
Medzi prebohatou korisťou bol sultánov stan , sultánov hárem , osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať .	5	Nominative
V škole bol Einstein skôr zlý žiak .	0	Essive
Predpokladá sa , že populácia úplne vymrie ( tlačová správa ( en ) ) .	9	Nominative
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	5	Essive
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	2	Nominative
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	12	Instrumental
Ferdo a koník Chuchlík	0	Nominative
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	13	Accusative
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	6	Accusative
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	9	Essive
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	13	Accusative
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	9	Genitive
Vďaka tomu sa tu až do obludných rozmerov rozrástlo uplatňovanie tzv . práva vlastníckej cirkvi .	9	Nominative
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	9	Nominative
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	3	Accusative
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	6	Genitive
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	14	Nominative
Trajektóriu hviezdy je možné vystopovať až späť ku galaktickému jadru .	8	Dative
Na slnku jej telo žiarilo .	2	Nominative
Takéto okrádanie pokračuje , v iných formách , aj dnes .	6	Essive
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	9	Accusative
Definoval pojem rýchlosti a zrýchlenia .	1	Accusative
Možno si až teraz uvedomila , kam to jej klamstvo viedlo .	7	Nominative
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	1	Accusative
Faika ma presvedčila o opaku .	4	Essive
Ostatní hráči	0	Nominative
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	13	Nominative
Účasť bola vďaka tomu najvyššia od roku 1968 .	6	Genitive
Napriek tomu sa mi jeho prvá prednáška vryla do pamäti .	8	Genitive
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	2	Instrumental
Odhlásenia auta v Rakúsku stojí 0 EUR .	0	Nominative
Nárazuvzdornosť a odolnosť voči vlhkosti .	3	Dative
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	1	Accusative
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	9	Genitive
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	14	Nominative
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	8	Accusative
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	1	Essive
Na Aladina celkom zabudli .	0	Accusative
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	13	Dative
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	9	Nominative
Zrazu ich však prerušilo hlasné a falošné vrzúkanie huslí .	4	Nominative
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	2	Accusative
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	2	Genitive
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	11	Genitive
Rozumel som , čo mi povedala .	4	Dative
Syme zdvihol zrak . " Tam prichádza Parsons , " poznamenal .	2	Accusative
Pred nástupom na trón	3	Accusative
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	16	Instrumental
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	14	Genitive
Niekedy sú moje znamenia klamné . “	4	Nominative
Rudko mal hlavu na prasknutie .	3	Accusative
1901 na svoju žiadosť dostal švajčiarske občianstvo .	1	Accusative
Oznamuje východ slnka a prebúdza zo spánku . .	5	Genitive
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	1	Essive
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	4	Nominative
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	11	Essive
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	15	Accusative
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	11	Nominative
“ Slávna trojka opäť v akcii .	2	Nominative
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	4	Genitive
Začal ma trápiť komplex impotentnosti .	1	Accusative
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	7	Genitive
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	8	Nominative
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	7	Dative
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	7	Essive
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	14	Instrumental
Smrteľne nebezpečné bolo predovšetkým to , ak niekto rozprával v spánku .	7	Nominative
K voľbám sa dostavilo o 12 miliónov ľudí viac ako v roku 2000 .	0	Dative
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	14	Genitive
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	13	Accusative
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	13	Dative
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	14	Accusative
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	3	Instrumental
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	13	Genitive
V lete 1948 v Prahe zažiadal o zahraničné štipendium .	0	Essive
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	6	Nominative
Vášeň ?	0	Accusative
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	10	Essive
Jeho slepú obeť hrá Marisa Tomei .	1	Accusative
Sily sú vyrovnané — a tak sa začína „ mýtická súťaž “ .	10	Nominative
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	4	Accusative
Alebo si ju stiahnite v súbore PDF na tej istej adrese .	7	Essive
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	7	Genitive
Arabská expanzia	1	Nominative
Winston ho pozoroval kútikom oka .	3	Instrumental
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	7	Nominative
Starec po ňom hodil bochník starej pity .	0	Nominative
Usmial sa sám pre seba .	2	Nominative
Na zastávke na Záhradkách nás čakal veľmi zaujímavý pohľad .	3	Essive
Ten Lutherovi pohrozil kliatbou .	0	Nominative
Vláda zjednotí sadzby DPH pred vstupom do EÚ .	5	Instrumental
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	10	Accusative
NA DRUHÝ DEŇ RÁNO som sa prebudila do skutočnosti .	0	Accusative
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	6	Nominative
Hmotnosť Chárona je približne osmina hmotnosti Pluta .	5	Genitive
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	12	Accusative
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	3	Nominative
Nebol to nik iný ako chrobák Truhlík .	2	Nominative
Chvíľu som ležal so zatajeným dychom .	3	Instrumental
Mešec je prázdny !	2	Nominative
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	13	Essive
Pri slávnostných obradoch ju potom niesol jej najuznávanejší člen .	0	Essive
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	10	Instrumental
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	5	Dative
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	17	Genitive
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	10	Genitive
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	12	Accusative
Boli to moji kolegovia a kolegyne .	5	Nominative
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	11	Genitive
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	8	Nominative
O kulte jaštera svedčia už spomenuté rúčky čiaš .	7	Genitive
Tak čo si o mne vypátral ? “	3	Essive
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	0	Essive
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	16	Instrumental
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	6	Genitive
Epizóda s uštipnutou ženou je pravdivá .	1	Instrumental
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	3	Genitive
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	12	Genitive
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	5	Genitive
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	12	Dative
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	3	Accusative
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	9	Genitive
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	1	Nominative
Pripomínala lebku umrlca .	1	Accusative
Kosatky majú zložitý systém spoločenských skupín .	3	Accusative
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	4	Nominative
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	16	Genitive
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	12	Essive
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	6	Dative
Tu 1 . mája 2003 oznámil koniec hlavných bojových operácii .	9	Genitive
Jago však naňho zazrel .	0	Nominative
Dnes nevykazuje žiadna krajina významný lov .	5	Accusative
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	9	Accusative
Odložil denník do zásuvky .	2	Genitive
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	4	Accusative
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	8	Nominative
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	6	Instrumental
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	0	Instrumental
Tie slová akoby viseli medzi nami vo vzduchu .	1	Nominative
Nestalo sa nič mimoriadne .	3	Nominative
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	18	Nominative
David Irving sa narodil roku 1938 v britskom Huttone .	6	Essive
Názov toho miesta nám obidvom vyhovoval .	0	Nominative
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	2	Nominative
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	9	Accusative
Likvidácia Haleta Efendiho výrazne posilnila sultánovu autoritu .	5	Accusative
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	2	Nominative
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	8	Essive
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	2	Essive
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	4	Accusative
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	2	Essive
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	11	Genitive
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	8	Genitive
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	6	Accusative
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	4	Instrumental
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	15	Dative
V zápale hry Maja prihrala Vilkovi , ten prudko kopol do lopty a lopta zmizla v kroví .	11	Genitive
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	3	Essive
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	10	Accusative
Potom mu priložila ucho k jej srdcu .	6	Dative
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	9	Genitive
“ To je zábava ! “	3	Nominative
Pravdepodobne to teda bol cudzinec .	1	Nominative
Je na ňom nápis Faika .	2	Essive
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	6	Nominative
Objav mesiaca	0	Nominative
Veľmi sa za to hanbím . “	2	Accusative
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	0	Nominative
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	1	Essive
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	14	Genitive
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	7	Nominative
Niečo v jeho vnútri bolo zabité , vypálené a vyrezané .	9	Nominative
Baghíra sa popod fúzy usmial .	2	Accusative
V tomto prípade nachádza efekt gravitačného manévru svoje najčastejšie uplatnenie .	9	Accusative
Počas celého svojho pontifikátu pokračoval v tomto zameraní na Boha .	8	Accusative
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	2	Genitive
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	9	Genitive
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	4	Genitive
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	9	Essive
Sultán pozrel dcére cez plece .	3	Accusative
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	8	Nominative
Ale Lori pochopila zmysel mojich slov po svojom .	6	Essive
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	4	Accusative
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	9	Accusative
Podal mi ruku .	1	Dative
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	2	Genitive
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	5	Instrumental
“ To nie je spravodlivé !	4	Nominative
Pomyslel som si , že sa mi to len zdá .	7	Nominative
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	9	Accusative
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	14	Genitive
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	8	Accusative
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	1	Nominative
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	5	Genitive
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	6	Genitive
Mal možnosť oboznámiť sa s diplomatickými úlohami , ale aj s čnosťami a nečnosťami rytierskeho života .	10	Instrumental
Podľa princípu siedmich slobodných umení prvým stupňom trivia je gramatika .	2	Genitive
Bolo to mnoho týždňov sexuálneho nepokoja .	3	Genitive
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	19	Essive
Všetko bolo jednoduché .	2	Nominative
Na Makovej lúke sa nič nedialo , a tak zamierila do lesa .	1	Essive
V posledných mesiacoch žiletky patrili medzi nedostatkový tovar .	1	Essive
Široký nôž sa pri používaní zle drží v ruke .	0	Nominative
Kussiovej .	0	Genitive
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	9	Essive
Ochráni Jazmínu , nech by jej hrozilo čokoľvek .	1	Accusative
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	0	Nominative
Divadelné hry písal pre Národné divadlo	5	Accusative
Neničíme kacíra preto , že nám odporuje ; pokým nám odporuje , neničíme ho .	1	Accusative
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	3	Genitive
Dosadzovanie duchovných do úradov laikmi bolo bežnou praxou raného stredoveku .	9	Genitive
Aladin sa zakrádal hore po schodoch s Abuom na pleci .	5	Essive
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	6	Nominative
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	7	Dative
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	2	Nominative
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	9	Genitive
Sama zájdem do chalúpky k siedmim trpaslíkom .	3	Genitive
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	9	Accusative
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	7	Dative
Požiadavka primeraného vzdelania klerika nepotrebuje obšírnejší komentár .	5	Accusative
Vláda sprehľadní pravidlá dotačnej politiky a zároveň dokončí realizáciu schválenej licenčnej politiky .	9	Genitive
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	2	Essive
Čajová plantáž v Malajzii	0	Nominative
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	10	Instrumental
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	3	Genitive
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	1	Accusative
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	1	Accusative
Rovnako ako sú lovené pre mäso , sú kosatky zabíjané aj preto , že konkurujú rybárom .	8	Nominative
Iné ceny	0	Nominative
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	7	Nominative
Čo tam po jednej chytenej včele ?	5	Essive
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	5	Genitive
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	7	Essive
Nie je to ich jediné použitie .	4	Nominative
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	5	Nominative
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	10	Genitive
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	14	Instrumental
S odporom hľadel na bielu masu pred sebou .	1	Instrumental
Z môjho pohľadu ide o nezmysel .	2	Genitive
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	8	Accusative
Jedného dňa z neho vystúpila .	0	Genitive
Vo svojich snahách o zachovanie čistoty viery sa opieral väčšinou o inkvizíciu .	3	Accusative
Srdce ťa ešte stále ťahá k oldspeaku s celou jeho neurčitosťou a zbytočnými významovými odtieňmi .	9	Instrumental
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	9	Accusative
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	4	Genitive
Na festivale sa predstavia rómske aj nerómske hudobné zoskupenia z celého Slovenska .	10	Genitive
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	11	Dative
Pre časopis Záhorského múzea v Skalici „ Záhorie “	1	Accusative
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	10	Accusative
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	6	Essive
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	11	Genitive
Požiadal o pridelenie štatútu politického utečenca .	1	Accusative
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	4	Accusative
Medzi prezidentské právomoci spadá aj menovanie sudcov .	0	Accusative
Hrá Muzička .	1	Nominative
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	2	Essive
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	16	Genitive
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	8	Accusative
S námahou som pochopil , že má na mysli moju chlpatú hruď .	1	Instrumental
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	7	Accusative
“ Čo vlastne robíš ? “ vypytovali sa ďalej .	1	Accusative
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	13	Accusative
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	6	Genitive
V obvodnom kine , vzdialenom od centra , obyčajne premietali staré filmy .	1	Essive
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	1	Accusative
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	2	Instrumental
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	7	Essive
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	0	Essive
Večer vhupli všetky včielky do postieľok a vytiahli si deky až pod nos .	12	Accusative
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	1	Genitive
Práve došli na okraj malého lesíka .	3	Accusative
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	9	Genitive
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	3	Nominative
Tu sú niektoré súhrnné údaje .	2	Nominative
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	2	Instrumental
Položil Winstona na lôžko .	2	Accusative
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	11	Genitive
Neveril som vlastným ušiam .	3	Dative
V tom omámení som zabudol na niečo podstatné .	7	Accusative
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	18	Dative
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	9	Genitive
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	7	Nominative
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	1	Accusative
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	7	Accusative
“ Hlupák ! “ zrevala a chytila si poranenú ruku .	9	Accusative
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	10	Genitive
Tento stav vecí však nebýva ani trvalý , ani zásadný .	2	Genitive
Vtedy zasiahla Sofika .	2	Nominative
Ani ja som si to neželal .	4	Accusative
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	9	Genitive
“ Jill potrebovala pomoc , “ povedala som Shannon .	1	Nominative
“ To by bolo niečo pre mňa , “ vravel si .	4	Nominative
Ale ich vodca ma rázne prerušil .	2	Nominative
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	0	Essive
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	0	Nominative
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	3	Accusative
Začiatkom roka 1917 sa vrátil do Ruska .	1	Genitive
“ Som vandrujúca kobylka a zmeškala som spojenie so svojimi spoločníkmi . “	2	Nominative
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	10	Genitive
Buď to spôsobil príval jej vďačnosti , alebo slovo „ ujo “ , ktoré vyslovila s akousi sexuálnou dôvernosťou .	15	Instrumental
Poľsko malo spojenecké zmluvy s Francúzskom a bezpečnostné záruky Anglicka .	8	Accusative
Miešajú sa v nej pohŕdanie s obdivom a nostalgiou .	2	Essive
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	2	Accusative
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	8	Genitive
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	0	Instrumental
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	0	Nominative
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	8	Genitive
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	8	Genitive
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	5	Nominative
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	10	Nominative
V roku 1921 sa zmocnil vedenia strany .	6	Genitive
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	5	Accusative
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	4	Instrumental
Zem je telesom s druhou najväčšou sopečnou aktivitou v Slnečnej sústave .	3	Instrumental
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	16	Accusative
Najspokojnejšie však boli pestúnky , lebo im vrátia ukradnuté vajíčka .	9	Accusative
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	7	Accusative
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	12	Instrumental
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	6	Nominative
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	2	Genitive
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	8	Nominative
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	6	Nominative
Fizeauov experiment bol koncepčne podobný návrhom Beeckmana a Galilea .	0	Nominative
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	11	Nominative
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	0	Nominative
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	1	Dative
Prvé zajatie kosatky a jej predstavenie sa uskutočnilo vo Vancouveri v roku 1964 .	2	Genitive
Architektúra jadra je monolitická , avšak je jednoduché nahrávať a uvoľňovať moduly za behu systému .	14	Genitive
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	10	Dative
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	8	Accusative
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	6	Nominative
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	8	Essive
Pripadalo mu to , akoby sa džungľou rútili tisíce zvierat .	8	Nominative
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	1	Vocative
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	11	Genitive
“ Žobrákov nekŕmime , “ povedal sluha .	6	Nominative
Primeraná pozornosť bude venovaná rozvíjaniu vzťahov s krajinami Ázie , Afriky a Latinskej Ameriky .	5	Genitive
V straníckych obchodoch každú chvíľu niečo chýbalo .	0	Essive
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	6	Nominative
Otvorila som oči .	2	Accusative
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	5	Genitive
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	12	Accusative
“ U mravcov , “ odvetila mravčia zdravotná sestrička .	1	Genitive
Rozčúlil sa , že ho vyrušujem po pracovnom čase .	8	Essive
Sám seba vyhlasoval za „ súcitného ” konzervatívca .	7	Accusative
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	18	Instrumental
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	1	Genitive
Navyše , jeho spomienky neboli súvislé .	3	Nominative
“ Tráva horí ! “	1	Nominative
Prvý z apoštolov patril v celom kresťanskom svete k mimoriadne uctievaným svätcom .	6	Essive
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	10	Accusative
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	15	Dative
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	15	Essive
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	15	Nominative
Náklady na sociálnu solidaritu budú hradené z jasne pomenovaných zdrojov .	8	Genitive
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	6	Dative
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	19	Accusative
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	13	Essive
Boli stále so mnou , boli vo mne .	3	Instrumental
“ A tam ťa pobozkal ? “	3	Accusative
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	14	Genitive
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	11	Accusative
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	9	Accusative
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	6	Nominative
Winston i Syme postrčili svoje podnosy k okienku .	0	Nominative
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	16	Accusative
Jeho pôvod je predmetom mnohých vedeckých debát .	3	Instrumental
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	11	Instrumental
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	6	Accusative
V tom okamihu bolo po vysokoškolských plánoch .	6	Essive
Snehulienka spadla na zem .	0	Nominative
Lulu tigra najprv prekvapene sledovala , ale po chvíli sa rozosmiala .	7	Essive
Rovnako súhlasil aj so Šaronovou politikou odmietania práva na návrat .	4	Instrumental
Cisár zomrel 1 . augusta 527 .	4	Genitive
Aldrin vstúpil do Eagla ako prvý .	2	Genitive
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	9	Accusative
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	9	Genitive
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	0	Essive
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	11	Instrumental
Maja sa rozbehla za veliteľom mravčieho vojska .	6	Genitive
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	4	Nominative
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	9	Genitive
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	1	Nominative
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	4	Genitive
S cieľom vyhľadávať námety pre kritiku .	0	Instrumental
Šer Chán naposledy zreval a utiekol do džungle .	6	Genitive
Keďže ide o individuálnu záležitosť , škola v tomto dieťaťu veľmi nepomôže .	6	Nominative
Tu dnu , to vedel inštinktívne , sa svetlá nikdy nevypínajú .	3	Accusative
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	5	Nominative
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	7	Nominative
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	7	Nominative
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	10	Genitive
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	0	Instrumental
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	4	Nominative
Čaj vzniká spracovaním listov čajovníka .	4	Genitive
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	10	Nominative
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	16	Dative
V hlbinách zasa mocné morské obludy . “	4	Nominative
A . Rostovsko ‐ suzdaľska oblasť .	5	Nominative
Pred mojím duševným zrakom sa čosi zablyslo .	3	Instrumental
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	13	Essive
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	14	Accusative
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	12	Accusative
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	10	Essive
Mala na sebe obnosené , no zato pestré šaty .	3	Accusative
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	8	Essive
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	7	Accusative
Na druhej strane všetky špinavé práce robia politickí väzni .	5	Accusative
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	12	Essive
Okrem P . J . Šafárika všetci profesori boli Srbi .	7	Nominative
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	4	Accusative
Zrkadlo , zrkadlo	0	Nominative
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	2	Nominative
Keď Herkules počul tie slová , vrátila sa mu odvaha .	3	Accusative
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	6	Essive
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	5	Accusative
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	3	Nominative
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	1	Nominative
Pomyslel som si , že Soni by závidela Faike jej pleť .	8	Dative
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	2	Essive
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	2	Nominative
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	6	Accusative
Stavba huslí	1	Genitive
Máš však nebezpečnú zbraň — žihadlo .	5	Accusative
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	2	Accusative
Vláda v českom kráľovstve	0	Nominative
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	0	Nominative
Z Manresy šiel Iňigo do Barcelony , odkiaľ cestoval loďou do Talianska .	11	Genitive
Šaty , ktoré šila Flóra , sa nevydarili .	2	Accusative
Mimoriadne škaredú , s mimoriadne škaredým a nepriateľským pohľadom .	5	Instrumental
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	7	Genitive
Centrom vladimírskych mohýl bolo Pleščejevské jazero , osídlené zmiešaným slovansko ‐ ugrofínskym obyvateľstvom .	11	Instrumental
“ Dotkni sa vretena .	3	Genitive
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	6	Genitive
Ide o ustanovenie o používaní latinčiny v kapitule .	5	Genitive
Pravdepodobne ju zaradili do ďalšej smeny .	1	Accusative
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	16	Accusative
Z takého či onakého dôvodu sa im vravelo pamäťové diery .	6	Dative
Džafar sa naňho opäť zahnal čarodejnou palicou .	2	Accusative
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	2	Genitive
Abu strčil hlavu do mešca .	4	Genitive
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	0	Instrumental
Odvahy a zbabelosti sa to netýka .	2	Genitive
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	7	Accusative
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	5	Accusative
Politika a politické zriadenie Malty	0	Nominative
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	7	Nominative
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	6	Accusative
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	2	Genitive
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	2	Essive
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	1	Genitive
Mušiakovi Pavlovi sa mušia slečna zapáčila na prvý pohľad .	7	Accusative
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	1	Nominative
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	1	Accusative
Jedného dňa povysávala všetky kancelárie s vypnutým vysávačom .	3	Accusative
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	7	Genitive
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	1	Instrumental
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	3	Nominative
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	14	Genitive
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	16	Genitive
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	0	Nominative
Rozdiel výšky jamky a plôšky je jedna štvrtina vlnovej dĺžky svetla lasera .	7	Nominative
Samozrejme , ja som o tom nič nevedel .	5	Essive
KDH v januári 2000 zablokovalo vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	8	Genitive
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	9	Nominative
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	6	Genitive
Hra na husle	0	Nominative
Bola to rovnaká vôňa , lenže tentoraz mu akosi neprekážala .	7	Dative
Podporíme intenzívnu ekonomickú poľnohospodársku výrobu .	2	Accusative
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	13	Genitive
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	2	Genitive
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	4	Essive
Ukrutne sa zľakli a hneď to hlásli svojmu veliteľovi .	5	Accusative
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	4	Genitive
Z Manresy šiel Iňigo do Barcelony , odkiaľ cestoval loďou do Talianska .	9	Instrumental
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	4	Accusative
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	3	Accusative
Večne o nej rozprávala .	1	Essive
Naše dotyky v tme boli len rozmarom .	2	Essive
Muži zo sprievodu to jednohlasne odobrili .	0	Nominative
Teraz som však pocítila akúsi neznámu magnetickú silu .	4	Accusative
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	9	Essive
Po putovaní rôznymi bratislavskými krčmami sa slovenské večery vrátili do Véčka .	3	Instrumental
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	8	Accusative
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	0	Nominative
Plnenie týchto nových úloh vyvolalo viacero závažných zmien .	1	Genitive
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	2	Dative
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	10	Genitive
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	5	Accusative
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	4	Essive
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	10	Essive
Približne 60 % rádioaktívneho spadu skončilo v Bielorusku .	6	Essive
Mauglí zatiaľ nabral odvahu a zaútočil na tigra .	6	Accusative
KĽDR je však na kolenách počas kalamity aj po nej .	6	Genitive
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	6	Nominative
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	10	Accusative
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	6	Accusative
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	10	Essive
Utiekla z pivnice !	2	Genitive
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	13	Instrumental
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	13	Genitive
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	5	Accusative
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	18	Nominative
Ide o ustanovenie o používaní latinčiny v kapitule .	7	Essive
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	15	Genitive
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	8	Nominative
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	11	Accusative
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	13	Accusative
Unášajú ma preč ! “	1	Accusative
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	9	Nominative
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	8	Essive
Okolo pohrebnej jamy boli nájdené stopy stĺpov .	2	Genitive
Naopak , pamätala si niečo iné : pohľad mojich očí .	4	Accusative
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	18	Essive
Želám vám príjemný zvyšok týždňa .	1	Dative
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	14	Dative
Teraz som však pocítila akúsi neznámu magnetickú silu .	6	Accusative
Nemohla som si spomenúť , odkiaľ ju poznám .	6	Accusative
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	8	Dative
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	0	Nominative
Zároveň som zatúžil po ďalšom pohári whisky .	5	Essive
Chionitský kráľ Grumbatés sa medzitím stal jeho spojencom .	6	Instrumental
Možno moje postavy vedia hrať šach .	1	Nominative
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	1	Dative
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	1	Nominative
V teórii Veľkého tresku sa objavilo niekoľko problémov .	2	Genitive
A po ďalšej minúte sa opäť rozburácal divoký rev davu .	3	Essive
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	2	Instrumental
Takú bledosť som v jej tvári ešte nevidela .	0	Accusative
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	13	Genitive
V roku 1971 dosiahol titulu doktora filozofie .	1	Essive
Aladin ho prevracal zo všetkých strán .	3	Genitive
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	4	Accusative
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	9	Accusative
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	4	Accusative
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	13	Essive
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	17	Nominative
Recepčné sa podujali objednať taxík a zobudiť ma , kedy uznám za vhodné .	0	Nominative
S ktorou krajinou je Oceánia vo vojne ? "	1	Instrumental
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	8	Genitive
Uspokojil sa aj so zvyškami .	4	Instrumental
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	8	Essive
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	15	Accusative
V dňoch 18 . a 19 . 4 . 2004 bol hosťom nášho cirkevného zboru prof . Harald Binder zo Švajčiarska .	20	Genitive
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	4	Accusative
Lenže ozajstný ľúbostný vzťah bol takmer nemysliteľný .	3	Nominative
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	5	Accusative
Herkules sa náhlil na Olymp .	3	Accusative
" Mám tridsaťdeväť rokov .	3	Genitive
Václav Hrabě	0	Nominative
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	7	Nominative
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	5	Accusative
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	1	Accusative
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	8	Nominative
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	3	Essive
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	1	Accusative
Zato na perách mal akýsi poprašok .	4	Accusative
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	7	Dative
Ale ony medzitým zmizli , pohltila ich temnota .	7	Nominative
V našich chlievoch niet jedinej kravy .	2	Essive
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	6	Nominative
Koniec sa blížil , ale Wendy bola pokojná a statočná .	7	Nominative
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	5	Essive
Želám si ostať s ňou na Zemi .	5	Essive
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	9	Accusative
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	8	Essive
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	5	Accusative
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	0	Nominative
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	14	Essive
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	12	Essive
Zároveň sa pred mojím duševným zrakom naraz objavilo dievčatko .	2	Instrumental
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	18	Accusative
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	4	Accusative
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	3	Accusative
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	6	Nominative
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	10	Accusative
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	5	Accusative
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	5	Dative
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	13	Accusative
Faika stála pri mne , s červenou tvárou .	3	Essive
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	8	Dative
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	6	Instrumental
Pechota pozostáva z jediného vojaka .	0	Nominative
Pri delení sveta medzi troch Kronových synov mu pripadla morská ríša .	6	Accusative
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	6	Genitive
Jeho otcom bol cisár Konštantín III . , dedom zakladateľ herakleiovskej dynastie Herakleios .	9	Nominative
Kozmický prieskum	1	Nominative
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	8	Accusative
Lákal ho nádherný palác v diaľke .	1	Accusative
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	15	Accusative
Jej vysvetlenie bolo až príliš jednoduché .	1	Nominative
Oslobodenie cvrčice	1	Genitive
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	8	Genitive
Winstona vyparia .	0	Accusative
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	12	Essive
“ Tak aké je rande , princezná ?	6	Nominative
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	9	Essive
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	5	Nominative
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	6	Genitive
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	1	Nominative
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	1	Dative
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	2	Accusative
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	5	Dative
Teraz pripomína kávový list .	2	Accusative
A najrozumnejšie bude odísť .	1	Nominative
Realita života na vidieku zatláča náboženské rozdiely do úzadia .	7	Genitive
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	10	Instrumental
Omar ležal chvíľu roztiahnutý na zemi .	0	Nominative
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	7	Genitive
Tradičnú retrospektívnu sekciu programovo každý rok napĺňajú filmy zástupcov jednotlivých krajín všetkých troch zúčastnených kinematografií .	14	Genitive
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	5	Accusative
Najvýznamnejšia z týchto teórií je Gravahviezda ( Gravastar ) .	3	Genitive
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	5	Essive
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	6	Nominative
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	12	Accusative
“ Napríklad na nej chodiť , “ napadlo Maji a hneď si to vyskúšala .	12	Accusative
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	7	Genitive
Tiberios ešte silnejšie ako jeho predchodca začal vyprázdňovať štátnu kasu a vyzbrojovať rímske vojsko .	4	Nominative
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	14	Nominative
Je pokusom o teóriu našu .	2	Accusative
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	1	Accusative
Zmätená som horúčkovito preletela zvyšok testu .	4	Accusative
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	1	Nominative
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	1	Essive
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	3	Essive
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	7	Essive
Muži zo sprievodu to jednohlasne odobrili .	2	Genitive
Fridolína striaslo pri spomienke na ďatľov smrtonosný jazyk .	5	Accusative
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	7	Genitive
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	8	Accusative
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	0	Nominative
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	7	Essive
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	15	Genitive
Bol mimoriadne snaživým študentom , čo postrehli aj jeho učitelia .	9	Nominative
Najskôr sa na hornej časti schodišťa objavila drobná starena v širokých nohaviciach .	11	Essive
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	2	Genitive
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	14	Genitive
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	17	Genitive
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	10	Instrumental
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	1	Dative
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	5	Nominative
Vsunuté medzi pasážami o volchvoch na Beloozere a v Novgorode .	1	Instrumental
Keď máme čo jesť , máme všetko ostatné , čo potrebujeme .	9	Accusative
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	8	Nominative
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	1	Dative
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	8	Accusative
Do popredia jeho záujmu sa dostali sociálne a politické otázky .	3	Genitive
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	3	Essive
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	4	Genitive
Sedela na pohovke len v kombiné a čítala jednu z mojich poviedok .	10	Genitive
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	5	Nominative
V domčeku si odpočiniem .	0	Essive
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	9	Accusative
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	10	Genitive
Dva svety	0	Nominative
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	0	Accusative
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	10	Instrumental
Základné fyzikálne a chemické vlastnosti	0	Nominative
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	8	Dative
“ Zachovajte pokoj a rozvahu , “ zavelila im .	8	Dative
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	4	Instrumental
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	5	Dative
Tie Clintonova vláda vydala 23 . augusta 2000 .	0	Accusative
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	1	Accusative
V Tayerleho teste nemala romantika miesto .	0	Essive
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	8	Nominative
Postávali v tieni lieštiny .	3	Genitive
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	18	Nominative
Cestujem do večnosti k Pánu Ježišovi Kristovi .	4	Dative
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	1	Genitive
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	5	Instrumental
“ Si pripravená ? “	2	Nominative
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	1	Accusative
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	12	Accusative
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	6	Accusative
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	5	Genitive
Skrytá bytosť zmizla .	1	Nominative
“ Zajtra nás čaká dlhá cesta . “	4	Nominative
Akoby stratila akéhokoľvek ducha .	2	Genitive
A zmocnila sa ma čierna apatia .	5	Nominative
Víťazoslávne na nich hľadela a pritom sa škodoradostne rehotala .	1	Accusative
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	9	Dative
Drobné žieňa s pieskovými vlasmi sa vrhlo na operadlo stoličky pred ňou .	0	Nominative
Starcova pamäť bola len kopa bezcenných detailov .	1	Nominative
VOJNA JE MIER	2	Nominative
V podstate som blufovala .	0	Essive
Alebo si ju stiahnite v súbore PDF na tej istej adrese .	10	Essive
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	16	Essive
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	11	Genitive
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	11	Nominative
Slovo „ drúk “ malo tentoraz ničivý účinok .	7	Accusative
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	2	Accusative
Namiesto nich mal drobnú kartónovú škatuľku a v nej dva chrústy .	7	Essive
Maja mala slzy na krajíčku .	2	Accusative
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	0	Essive
Winston -- Winston Smith . "	3	Nominative
“ Tú šóru v žiadnom prípade nezvládneme , “ povedal Rýchlik a začal cúvať .	4	Essive
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	0	Nominative
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	7	Essive
Bola to druhá krásna tvár , ktorú mi ukázal svet .	7	Dative
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	3	Accusative
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	2	Accusative
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	11	Genitive
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	2	Nominative
S pohľadom upretým na vchod do televízie Sírius .	0	Instrumental
Reklama nás každý deň bombarduje rôznymi výzvami , sľubuje bohatstvo , zdravie a úspech .	2	Accusative
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	12	Genitive
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	3	Accusative
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	1	Nominative
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	3	Nominative
Aj tu bolo jeho hlavnou úlohou vybudovanie Česko - slovenskej armády .	9	Genitive
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	5	Accusative
Autora odsúdili do väzenia .	3	Genitive
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	8	Genitive
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	9	Nominative
Bol som na prahu hlbokej opitosti .	5	Genitive
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	6	Genitive
Roku 1831 preto Muhammad Alí proti sultánovi povstal .	3	Nominative
Fínsky grafik Erik Bruun použil Lönnrotovu podobizeň ako motív na päťstomarkovú bankovku .	9	Accusative
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	1	Accusative
Strhol sa ukrutný víchor .	3	Nominative
To prehovoril kvietok , čo rástol pri vode .	0	Accusative
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	10	Instrumental
Aladin sa na chvíľu zamyslel .	0	Nominative
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	2	Nominative
Neviem , čo mama urobila , že jej dali pokoj .	3	Nominative
Vtedy bola zároveň jedným z hlavných nástrojov , vďaka ktorému udržiavali ľudské spoločnosti kontakt s hmotnou skutočnosťou .	5	Genitive
Okrem chuti ma kuskus zaujal predovšetkým svojou univerzálnosťou .	3	Nominative
Avšak kvôli chýbajúcej aristokracii a nevraživosti miestneho miestodržiteľa zostalo jeho úsilie neúčinné .	10	Nominative
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	10	Genitive
Sám Péróz v bitke zahynul .	2	Essive
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	18	Accusative
O tom , že si v nich počínajú veľmi dobre , svedčia niektoré úspechy .	0	Essive
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	11	Accusative
Honoráre oboch hviezd vzrástli .	0	Nominative
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	5	Genitive
Tieto právomoci platili i v nami sledovanom období .	5	Instrumental
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	2	Nominative
" Nechoď na voľné priestranstvo !	2	Accusative
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	5	Essive
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	11	Accusative
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	12	Genitive
V Pezinku je dobré víno .	0	Essive
Sily sú vyrovnané — a tak sa začína „ mýtická súťaž “ .	2	Nominative
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	0	Nominative
V živote každého človeka sú okamihy a udalosti , ktoré majú zvláštnu moc .	5	Nominative
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	4	Accusative
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	2	Nominative
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	5	Essive
Cvrček pokračoval v hre na svojom krídle .	6	Essive
Prvou Kimovou zástavkou je centrum čínskeho biznisu - Šanghaj .	8	Nominative
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	15	Nominative
Ja som ju napriek tomu nehanebne vyzliekal očami .	4	Dative
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	7	Accusative
Restaurant Dynamo - Pštrossova 220 / 29 , Praha 1 , telefón 294224 .	8	Nominative
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	7	Accusative
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	10	Genitive
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	12	Dative
Bol som Faikiným rukojemníkom .	2	Instrumental
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	11	Nominative
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	13	Dative
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	7	Essive
Cez obed som zavolala mame do práce .	6	Genitive
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	13	Genitive
Tu už študovali jeho dvaja bratia – Igor a Pavel .	4	Nominative
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	5	Nominative
Hudobní skladatelia často tieto efekty využívajú .	4	Accusative
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	8	Essive
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	11	Dative
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	8	Accusative
Detaily tohto procesu závisia od množstva a typu hmoty vo vesmíre .	10	Essive
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	4	Nominative
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	1	Accusative
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	6	Accusative
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	11	Nominative
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	0	Nominative
Mal ohromnú prax zo školských novín Hrom .	2	Accusative
* zloženie a stavba atmosféry	3	Nominative
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	1	Essive
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	6	Instrumental
“ V Aquitare jedia červíky , otec !	4	Accusative
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	8	Accusative
Delina by ma zaradila medzi šarlatánov .	5	Accusative
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	13	Accusative
Práve preto mal spev kohúta aj druhý význam .	7	Accusative
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	10	Nominative
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	3	Instrumental
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	5	Nominative
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	4	Genitive
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	2	Nominative
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	7	Accusative
Neskôr prepracoval celú kozmogóniu a históriu Stredozeme ako pozadie pre vývoj týchto jazykov .	10	Accusative
Na svoj husľový koncert pozvala celé okolie .	5	Accusative
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	5	Essive
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	0	Nominative
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	2	Genitive
kríž zo štyrmi bodkami na prekrížení znamená zasiate pole , symbol plodnosti .	8	Accusative
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	6	Accusative
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	9	Instrumental
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	5	Genitive
Ako základ zbierky to stačí .	3	Nominative
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	2	Dative
Je otázne , proti komu .	1	Nominative
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	4	Nominative
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	15	Genitive
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	0	Nominative
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	1	Essive
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	1	Essive
Emanuel s Makulienkou tak ‐ tak stačili preskočiť na najbližšie lekno .	10	Accusative
Aj Maja s Rudkom .	1	Nominative
Odkazy tohto druhu Margu obyčajne rozčuľovali .	1	Genitive
Výsadné postavenie mesta upevňovali ďalší uhorskí králi .	4	Nominative
“ Ale to nie sú obyčajné potkany .	2	Nominative
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	4	Accusative
“ Musíme ho rozveseliť , “ pošepla Maja Vilkovi .	8	Dative
Dvojtvárnosť trickstera súvisí s celkovým dualizmom , prítomným v systéme prírodného polyteizmu .	0	Nominative
Pedro stál práve pred zrkadlom a obdivoval sa .	0	Nominative
Krk by som ti zlomil ako mrkvu .	0	Accusative
FRANTIŠEK PODHRADSKÝ , Ilava	0	Nominative
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	5	Essive
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	0	Instrumental
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	10	Nominative
Z politického hľadiska Koloman pápežovi vyhovel .	1	Genitive
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	8	Essive
u Martina nemám čo do zvonca .	4	Genitive
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	6	Accusative
Starého dobráckeho sultána zahalili kúdoly hmly .	1	Accusative
Pravdepodobne sa napokon nevyrobili vôbec nijaké topánky .	6	Nominative
Veď si sa v škole ani raz neprihlásil !	6	Accusative
Byvol bol veľký , byvolica malá .	2	Nominative
Často ho trénovali nevzdelaní dedinčania a neraz mal charakter rodovej rivality .	9	Genitive
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	3	Genitive
Obliekal sa čisto , nosil košeľu s kravatou .	6	Instrumental
“ To znie prekrásne .	1	Nominative
Jeden postreh za všetky .	1	Nominative
Balú sa od smiechu zvíjal .	3	Genitive
Majú ťažké a mohutné telo s veľkou chrbtovou plutvou .	1	Accusative
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	6	Essive
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	1	Nominative
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	6	Essive
A odletel do sveta .	2	Genitive
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	10	Accusative
Jej energiu som pocítil okamžite .	0	Accusative
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	12	Nominative
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	2	Essive
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	1	Accusative
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	3	Nominative
Prvým umelým satelitom Mesiaca bola sovietska sonda Luna 10 ( odštartovala 31 . marca 1966 ) .	3	Genitive
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	9	Accusative
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	10	Essive
Stále v pohybe , akumulátor energie a nápadov .	5	Genitive
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	7	Essive
“ Správne , “ povzbudzovali ich akrobati .	5	Accusative
A všetci tí ľudia prišli na tvoj pohreb .	7	Accusative
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	7	Accusative
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	6	Instrumental
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	6	Genitive
Nassir zdvihol maličký uzlík .	2	Accusative
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	3	Accusative
Zrazu zbadal v kroví hlúčik tulákov .	5	Genitive
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	2	Essive
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	15	Instrumental
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	10	Essive
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	0	Essive
SOBOTA A NEDEĽA	2	Nominative
Spoza stola ma vytiahol smútočný pochod dychovej kapely .	1	Genitive
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	0	Genitive
Abdullah bol zaskočený .	0	Nominative
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	2	Instrumental
Vo februári , druhý februárový týždeň .	3	Accusative
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	6	Instrumental
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	10	Nominative
“ Rozlúč sa so svojím milým , “ posmievala sa Ariele .	4	Instrumental
Nedbal na to , že sa ocitol v nebezpečnej blízkosti kravského chvosta .	11	Genitive
Napriek mojej nezrozumiteľnej ruštine opäť pochopila .	0	Dative
Všetky straníčky boli na jedno kopyto .	4	Accusative
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	12	Nominative
Aby Irma bola na letisku včas , odišla s dostatočným predstihom .	1	Nominative
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	3	Accusative
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	9	Instrumental
Lístok z recepcie som podal Raise .	0	Accusative
Štefánik medzitým neustále presadzoval vytvorenie ústredného reprezentatívneho orgánu zahraničného odboja .	9	Genitive
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	0	Genitive
Jána a nad hrobom sv .	0	Genitive
Pri tom seriáli by som dnes nevydržala .	0	Essive
Čakanie na šéfa . . .	1	Accusative
Obyvatelia lúky si ho zakrátko obľúbili .	0	Nominative
Na moje prekvapenie sa mama zasmiala .	4	Nominative
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	8	Nominative
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	6	Essive
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	15	Accusative
Tak čo si o mne vypátral ? “	4	Essive
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	4	Essive
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	10	Essive
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	10	Dative
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	8	Accusative
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	7	Essive
Majú nás ako na dlani .	4	Essive
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	11	Accusative
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	8	Genitive
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	6	Accusative
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	9	Nominative
Kaviareň preťal akýsi elektrický náboj .	0	Accusative
Niečo mi zvieralo hrdlo .	3	Accusative
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	1	Instrumental
“ Ja že som vás pozval ?	4	Accusative
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	2	Nominative
Pred očami mal mapu Afriky .	3	Accusative
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	11	Genitive
Poviedka mala názov Prípad z praxe .	3	Nominative
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	9	Nominative
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	1	Nominative
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	5	Instrumental
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	0	Dative
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	2	Nominative
Z takýchto listín je zaujímavý predovšetkým nález , datovaný zhruba polovicou trinásteho storočia .	8	Nominative
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	4	Instrumental
Akoby na chvíľu stratil reč .	4	Accusative
Arielini priatelia sú bezvýznamné morské červy !	4	Nominative
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	3	Genitive
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	17	Essive
O chvíľu prišiel za mnou Rick .	1	Accusative
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	4	Dative
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	15	Nominative
Uplatní transparentný postup pri schvaľovaní podpôr .	1	Accusative
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	7	Genitive
Keď sa našli uprostred mladiny , obrátila sa k nemu tvárou .	10	Instrumental
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	3	Accusative
Prečo je dnešný humor suchý ?	2	Nominative
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	12	Nominative
S námahou som vytiahol kľúč .	1	Instrumental
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	9	Essive
Zmizni lebo mi odplašíš zákazníkov .	2	Dative
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	8	Essive
Na začiatku Prvej svetovej vojny narukoval do Britskej armády k Lancashirským strelcom ( Lancashiree Fusiliers ) , kde slúžil ako nadporučík .	1	Essive
Pripadalo mu to , akoby sa džungľou rútili tisíce zvierat .	9	Genitive
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	4	Nominative
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	11	Genitive
Noviny ste zabudli v kaviarni , letáky neznášate .	4	Essive
Jazmína otvorila dvere .	2	Accusative
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	4	Accusative
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	15	Essive
Nič lepšie robiť nemohol .	0	Accusative
Podobne nízku úroveň stáleho rybolovu udržiavajú Indonézia a Grónsko .	8	Nominative
Po zázraku s ostatkami Feodosija a pred vpádom Polovcov .	2	Instrumental
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	1	Accusative
Rozčúlil sa , že ho vyrušujem po pracovnom čase .	4	Accusative
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	13	Essive
Jej pohľad nebol vyčítavý .	3	Nominative
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	0	Nominative
Boj pavúka Hanibala s ľuďmi	0	Nominative
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	4	Accusative
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	5	Instrumental
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	8	Instrumental
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	14	Accusative
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	3	Nominative
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	8	Nominative
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	5	Accusative
Pretekáme s tromi dobrými plavkyňami z Octilla , a mňa tu deptá vlastná kolegyňa .	3	Instrumental
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	5	Nominative
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	6	Essive
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	5	Genitive
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	4	Essive
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	2	Nominative
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	8	Accusative
Pre nesúhlas samosprávy blokovalo KDH vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	7	Genitive
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	11	Accusative
Túto hru prerušil Tom .	1	Accusative
S tými slovami sa vzniesla a odletela .	0	Instrumental
TEÓRIA A PRAX	2	Nominative
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	5	Nominative
“ Si super , “ povedal Chris .	2	Nominative
Dovtedy bol príležitostne použitý termín čierna hviezda .	6	Nominative
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	13	Accusative
Čosi podobné nariaďujú i uhorské právne normy .	5	Nominative
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	8	Dative
Vietor im prilepil tenké kombinézy na telo .	1	Dative
Výstava vzorného balenia potravín v Skalici	0	Nominative
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	2	Genitive
Keď si naň spomeniem , je mi do smiechu .	7	Genitive
Z politického hľadiska Koloman pápežovi vyhovel .	0	Genitive
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	11	Instrumental
Ja sa nebojím možnosti , že na seba vrhnem zlé svetlo .	6	Accusative
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	10	Accusative
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	15	Dative
Mama zjedla otravu na myši .	4	Accusative
Winston študoval štyri vyrovnané zvitky papiera .	3	Accusative
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	18	Genitive
Dievčatko vstalo a vyšlo z miestnosti .	4	Genitive
O dva dni ma v škole čakali samé dobré správy .	7	Nominative
Tí vo väčšine prípadov velebili filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	3	Genitive
Šatara ukázala drobučké našuchovacie topánky a špicatý klobúčik .	2	Nominative
Maja sa rozbehla za veliteľom mravčieho vojska .	5	Genitive
V sedemdesiatych rokoch sa stretol s mnohými ďalšími vodcami organizácií spochybňujúcimi holokaust .	2	Essive
" Naša mačka je už druhý deň veľmi nepokojná .	1	Nominative
Steblo sa zlomilo a on skončil na chrbte .	4	Nominative
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	19	Genitive
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	3	Accusative
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	4	Nominative
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	12	Essive
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	7	Genitive
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	16	Essive
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	1	Nominative
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	10	Genitive
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	12	Nominative
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	8	Essive
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	12	Genitive
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	8	Accusative
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	18	Genitive
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	17	Dative
V dobrej kondícii .	1	Essive
Rozbujnená vegetácia na mieste , kde pred rokmi bola udržiavaná záhrada ?	2	Essive
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	1	Accusative
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	6	Dative
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	3	Dative
Začiatkom roka 1917 sa vrátil do Ruska .	0	Genitive
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	3	Accusative
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	20	Nominative
Galilei vychádzal z uznania Kopernikovej heliocentrickej sústavy .	4	Genitive
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	14	Essive
Udelil jej ich v roku 1238 uhorský kráľ Belo IV .	3	Essive
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	12	Essive
Čo tam po jednej chytenej včele ?	2	Essive
Plávanie je môj najobľúbenejší šport .	3	Nominative
Podľa mojich predstáv sa vracali do pekných domov s vyhrievanými bazénmi .	5	Genitive
Mlčky sme sedeli a dívali sa , ako medená žiara pomaly bledne .	9	Nominative
Na tretí pokus som uz odišiel zo žilinskej polície s evidenčnými značkami .	7	Genitive
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	3	Accusative
Stručný prehľad	1	Nominative
“ Ľudské mláďa musí v záujme bezpečia odísť . “	2	Nominative
Po záhrade poletovali mištičky , servítky ba aj stoličky .	1	Essive
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	11	Essive
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	5	Accusative
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	8	Nominative
Všetkých , ktorí tam bývali , stihlo nešťastie .	2	Nominative
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	10	Nominative
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	2	Instrumental
Po roku 1938 spolu emigrovali do Spojených štátov amerických .	6	Genitive
Toto posledné konštatovanie sa ma dotklo .	0	Nominative
V tom čase bol taký postoj niečím úplne novým .	6	Instrumental
Winston nevedel , prečo Withers upadol do nemilosti .	6	Genitive
Od roku 1987 je Malta podľa svojej ústavy neutrálna .	7	Genitive
Vsunuté medzi pasážami o volchvoch na Beloozere a v Novgorode .	5	Essive
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	2	Dative
Chris na mňa spoza knihy pozrel .	3	Genitive
Aladin pokrčil plecami .	0	Nominative
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	15	Nominative
Winston sa začal obliekať pomalými , strnulými pohybmi .	0	Nominative
Smutná dážďovka Vendelín	0	Nominative
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	4	Genitive
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	5	Accusative
Niekedy mu dali aj dlhšie pokoj na zotavenie .	5	Accusative
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	19	Accusative
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	12	Essive
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	1	Accusative
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	14	Nominative
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	18	Genitive
Z takýchto listín je zaujímavý predovšetkým nález , datovaný zhruba polovicou trinásteho storočia .	12	Genitive
Akýsi drevorubač sa vraj musel počas jednej zimnej noci vrátiť domov .	1	Nominative
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	4	Genitive
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	13	Nominative
Jeho odvaha akoby sa zrazu sama od seba zakalila .	7	Genitive
Na vrchole pyramídy stojí Veľký brat .	5	Nominative
Znak potom môžme vykladať ako zobrazenie vtáka s roztiahnutými krídlami a hlavou vysunutou dopredu .	6	Genitive
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	12	Genitive
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	8	Nominative
V predsieni som bol sám .	0	Essive
Na zlepšenie komunikácie s verejnosťou sa zavedú pravidelné stretnutia funkcionárov polície s občanmi .	9	Genitive
Francúzska vláda mu potom na návrh ministerstva námorníctva udelila kríž Rytiera Čestnej légie .	12	Genitive
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	1	Essive
Hľadel jej do tváre zo vzdialenosti niekoľkých krokov .	7	Genitive
Sú to zbojníci a ničomníci .	2	Nominative
Za jeho nástupcou Anastasios vymenoval monofyzitského patriarchu z Antiochie .	2	Accusative
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	1	Dative
Uprostred salóna bol jedálenský stôl .	0	Genitive
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	20	Accusative
K voľbám sa dostavilo o 12 miliónov ľudí viac ako v roku 2000 .	6	Genitive
Na Makovej lúke panovalo ticho .	4	Nominative
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	1	Essive
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	15	Nominative
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	13	Genitive
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	11	Accusative
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	3	Genitive
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	0	Nominative
Nie si moja stará mama . . .	3	Nominative
Bitka sa zo začiatku vyvíjala trošku nudne .	5	Accusative
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	2	Essive
Ondrej Koč , zborový farár	0	Nominative
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	2	Essive
Popri potoku kvitli biele lekná .	0	Essive
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	6	Nominative
V zásade príslušnosť k týmto trom skupinám sa nededí .	3	Dative
Zodvihol pohár a opäť vystrel ramená .	5	Accusative
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	11	Accusative
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	13	Genitive
Aha , čo to visí na šnúre ?	6	Essive
Skoncentroval svoje sily a 24 . júna porazil v údolí medzi Nezibom a Birecikom osmanské vojsko .	8	Essive
Na Makovej lúke sa nič nedialo , a tak zamierila do lesa .	11	Genitive
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	10	Accusative
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	1	Instrumental
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	12	Genitive
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	3	Genitive
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	6	Genitive
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	1	Nominative
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	7	Essive
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	8	Genitive
Gregorove nádeje sa za Gejzovho panovania nesplnili .	1	Nominative
Ležal v bezvedomí na zemi .	2	Essive
Ja som v džungli vyrástol . “	0	Nominative
V našich chlievoch niet jedinej kravy .	4	Genitive
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	1	Accusative
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	6	Genitive
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	4	Accusative
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	8	Instrumental
Mám tam po niečo zájsť . “	2	Accusative
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	2	Dative
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	3	Nominative
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	10	Accusative
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	5	Dative
To je aquitarský tradičný nápoj . “	3	Nominative
Spoza steny začula hlasy .	0	Genitive
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	10	Essive
" Ján Pavol Veľký "	1	Nominative
Bol to predsa jej nápad .	3	Nominative
Zostávala mi poviedka .	1	Dative
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	4	Genitive
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	9	Genitive
Hlas trúbky rozpútal mohutný huriavk .	4	Accusative
5 . kapitola	2	Nominative
Bol to nevysoký , vychudnutý muž .	5	Nominative
Nemal topánky , veľké špinavé prsty mu vyčnievali z dier na ponožkách .	9	Genitive
Ale nikto sa neodhodlal spustiť posmešky .	1	Nominative
Delina by ma zaradila medzi šarlatánov .	0	Nominative
Dosadzovanie duchovných do úradov laikmi bolo bežnou praxou raného stredoveku .	1	Genitive
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	11	Dative
Program služieb Božích do konca školského roka	4	Genitive
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	2	Genitive
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	15	Dative
Ľudská postava vcelku s kniežacou čiapkou , alebo korunou držiacou atribúty moci .	10	Accusative
Podľa princípu siedmich slobodných umení prvým stupňom trivia je gramatika .	4	Genitive
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	3	Genitive
V ruke mal obálku .	0	Essive
“ Ako je to možné ! “ zvolala prekvapene Maja .	3	Nominative
Individualista , vzbúrenec , latentný terorista .	2	Nominative
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	9	Accusative
Ilúzia takejto taktiky netrvala dlho .	2	Genitive
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	9	Accusative
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	7	Genitive
Táto kukurica tvorí cca 1 % pestovanej rozlohy .	6	Genitive
Prvé zajatie kosatky a jej predstavenie sa uskutočnilo vo Vancouveri v roku 1964 .	5	Nominative
Žiarenie kozmického mikrovlnného pozadia	1	Genitive
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	7	Accusative
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	3	Essive
“ Nijaké záhady sa nekonajú , “ odvetil Chris .	8	Nominative
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	19	Essive
Ja sa nebojím možnosti , že na seba vrhnem zlé svetlo .	9	Accusative
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	5	Essive
Opísal svoje výpravy do pekárne , pôrodnice , požiarnej stanice a hrôzu naháňajúcu návštevu krematória .	8	Genitive
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	10	Accusative
Po Bruseli sa prezident Bush zastavil v Mainzi v Nemecku , kde navštívil aj americkú základňu .	0	Essive
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	2	Nominative
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	0	Accusative
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	1	Instrumental
Makroekonomika a verejné financie	2	Nominative
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	4	Essive
Cesta za Pánom Ježišom je ťažká .	0	Nominative
Ty ich neznášaš .	1	Accusative
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	6	Accusative
Vo svojich prvých prácach vytvoril základy modernej štatistickej fyziky .	7	Genitive
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	14	Genitive
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	5	Nominative
Rád vidím , ako kopú nohami .	0	Nominative
“ Netráp sa , niečo vymyslíme , “ povedala Makulienka .	9	Nominative
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	5	Instrumental
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	18	Genitive
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	0	Instrumental
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	5	Genitive
Vysvetli mi to . “	1	Dative
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	3	Essive
Vzťahy s Európou	2	Instrumental
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	1	Genitive
Vďaka vysokému obsahu cukru ničí baktérie procesom nazývaným osmolýza .	2	Dative
Očakávala som niečo iné , ona však nevyslovila jedinú výčitku .	8	Accusative
Optimalizácia zahraničnej služby	2	Genitive
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	9	Nominative
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	3	Accusative
Po zázraku s ostatkami Feodosija a pred vpádom Polovcov .	6	Instrumental
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	14	Accusative
Šľahúne boli pružné a Vilko jasal : “ To je vynikajúca trampolína ! “	8	Nominative
Napriek rozsudku sa však nikdy nevzdal vedeckej práce .	6	Genitive
Podľa Mahmúda bolo na jar 1826 grécke povstanie na konci .	4	Accusative
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	13	Genitive
Ľubomír Ďurovič	0	Nominative
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	4	Dative
Roztvoril dvere a odporný kyslastý zápach zvetraného piva mu vrazil do nosa .	6	Genitive
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	14	Accusative
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	12	Accusative
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	1	Genitive
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	16	Genitive
Máme prvé dve požiadavky na modernú baterku .	3	Accusative
Pri schodoch zastal .	1	Essive
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	5	Genitive
V útrobách pocítil zamrazenie .	0	Essive
Diagram Fizeau ‐ Foucaultovho prístroja .	1	Genitive
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	3	Nominative
Prijme systém finančnej podpory preventívnych projektov .	4	Genitive
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	14	Accusative
Ten telnatý muž sa ma nič nevypytoval .	0	Nominative
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	3	Nominative
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	6	Essive
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	5	Essive
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	5	Dative
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	4	Genitive
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	16	Genitive
Tu prekladá Nový zákon .	2	Accusative
Vojnu sme viedli s Euroáziou .	4	Instrumental
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	10	Essive
Lesné jazierko a jeho obyvatelia	1	Nominative
Triedenie kvalitatívne , podľa druhu nálezu .	5	Genitive
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	9	Essive
Kráľ Tritón trojzubcom smutne ukázal na zmluvu .	5	Accusative
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	9	Instrumental
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	12	Nominative
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	5	Genitive
To sú moji rodičia , povedala .	3	Nominative
Vtom sa v temnici zjavili dobré víly .	6	Nominative
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	13	Essive
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	4	Accusative
V chodbe páchla varená kapusta a staré handrové rohožky .	1	Essive
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	7	Genitive
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	2	Essive
Lykožrút Fridolín potom odniesol víťaza medzi jasajúcich divákov .	5	Genitive
Postupné zlepšenie začalo až po skončení 2 . svetovej vojny .	5	Essive
Bol na slnku , oni v tieni .	5	Essive
Prítomnosť vody	1	Genitive
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	6	Genitive
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	8	Genitive
Disk DVD sa na pohľad podobá kompaktnému disku .	6	Dative
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	14	Accusative
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	0	Nominative
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	5	Genitive
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	7	Genitive
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	5	Genitive
Vtedy som jej ponúkol vodku .	4	Accusative
Vonku opäť zaznel dupot čižiem .	3	Nominative
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	1	Essive
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	0	Nominative
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	14	Accusative
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	0	Nominative
Nateraz však sa O ' Brien odvrátil .	5	Nominative
Súčasťou reformy verejných financií bude aj zásadné sprísnenie poskytovania štátnych záruk .	6	Nominative
Kufor som nemal zbalený .	0	Accusative
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	11	Accusative
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	11	Instrumental
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	1	Nominative
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	7	Instrumental
Mnohých som už predtým veľakrát videla na štartovacích blokoch .	8	Essive
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	14	Genitive
Teraz išlo o to , kto bude rýchlejší .	3	Accusative
Boli to dvaja muži v civilnom obleku .	4	Essive
V noci sa s Radžom často túlavala po paláci .	7	Essive
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	18	Genitive
Môj otec po jeho rozpade niekoľko týždňov nespal . . .	4	Essive
Po Bruseli sa prezident Bush zastavil v Mainzi v Nemecku , kde navštívil aj americkú základňu .	8	Essive
Ako riaditeľ mal ambiciózne plány .	3	Accusative
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	3	Essive
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	7	Genitive
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	5	Accusative
Základným pojmom používaným na popísanie zmeny je pojem funkcie .	2	Instrumental
Jedného rána sa v úli rozzvučalo poplašné zariadenie .	4	Essive
To však malá Maja ešte nevedela .	3	Nominative
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	14	Dative
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	5	Genitive
Kľúčové miesto vo vzdelávaní zastáva škola .	0	Accusative
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	1	Nominative
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	7	Accusative
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	3	Accusative
Tá rozprávka ma priviedla na inú stanicu .	4	Accusative
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	7	Essive
Ich obvinenia ma trápili .	1	Nominative
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	0	Accusative
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	3	Genitive
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	7	Accusative
To je aj prípad môjho nedávneho dobrodružstva .	6	Genitive
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	3	Nominative
Bolo to účinnejšie ako putá .	2	Nominative
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	12	Accusative
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	7	Accusative
Keď som v noci dokončil ten príbeh , vyšiel som von .	2	Essive
V roku 1922 s manželkou navštívili Japonsko , Singapur a Čínu .	6	Accusative
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	7	Essive
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	0	Nominative
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	3	Accusative
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	3	Accusative
Obdobie od roku 1180 do roku 1423	5	Genitive
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	6	Accusative
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	4	Essive
Pokým nevyprázdnili misky , ani jeden z nich už neprehovoril .	2	Accusative
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	8	Essive
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	6	Genitive
Ako ospanlivé nočné strašidlá .	3	Nominative
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	9	Dative
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	7	Nominative
Strčil som tam aj fľašu so zvyškom vodky Smirnoff .	4	Accusative
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	16	Essive
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	12	Genitive
To sú krásne nohavičky !	2	Nominative
Postoj Talianska k juhoslovanskej otázke bol však odmietavý .	4	Dative
Patrili do minulosti , do predrevolučných časov .	2	Genitive
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	9	Nominative
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	5	Essive
Keď sa chrobák zjavil znovu , vyzeral namrzene a hodil na zem kúsok medu .	2	Nominative
Venujem svojej manželke Lili	3	Dative
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	12	Genitive
Šatara ukázala drobučké našuchovacie topánky a špicatý klobúčik .	4	Nominative
S ťažkým nákladom sa vliekli po lesnej ceste .	1	Instrumental
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	3	Essive
Zahundrala akýsi súhlas .	2	Accusative
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	9	Nominative
Johansson je proti vysokým platom	0	Nominative
Tekla sa tomu potešila a bola nadmieru spokojná .	2	Dative
Dopad na prírodu	1	Accusative
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	1	Genitive
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	8	Nominative
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	4	Genitive
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	10	Essive
Samozrejme podporuje dedičnosť vrátane viacnásobnej dedičnosti .	5	Genitive
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	15	Genitive
" Niežeby som tam mal veľa vecí .	6	Genitive
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	10	Nominative
Tvoja teória je veľmi vyumelkovaná .	4	Nominative
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	13	Nominative
Maja dala Evelínke od radosti veľkú pusu .	5	Accusative
Okamžite vzlietla nad miesto nešťastia , kde topiace sa mravce zúfalo kričali o pomoc .	7	Nominative
Jej román Vášeň je však skvelý .	2	Nominative
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	4	Nominative
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	3	Dative
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	17	Accusative
Autorom prezývky Magor je Eugen Brikcius .	5	Nominative
Realita života na vidieku zatláča náboženské rozdiely do úzadia .	8	Genitive
Rodičia zaujímali miesta naproti sebe , ja som sedával medzi nimi .	3	Dative
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	17	Instrumental
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	4	Genitive
“ Vezmi ju na preteky chrtov , “ navrhol Wayne Dean .	4	Accusative
Pomôž mi .	1	Dative
Jeho príznačným postojom je pasivita , s ktorou prijíma okolité dianie .	9	Accusative
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	2	Dative
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	4	Accusative
Najstaršie z nich sa objavujú v I . zákonníku sv . Ladislava .	0	Nominative
Na tej stránke bolo moje meno .	1	Essive
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	2	Accusative
Na rozdiel od svojej matky bol vysokej postavy .	3	Genitive
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	5	Accusative
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	8	Dative
Odhodlal sa preto na posledné veľké vojenské ťaženie .	4	Accusative
Kántrové pôstne dni sa spomínajú aj v Ladislavových a Kolomanových zákonoch .	10	Essive
V tých miestach sa nikdy neobjavili divé kačice .	1	Essive
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	8	Dative
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	3	Nominative
Dave mi ho nadnes požičal .	1	Dative
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	5	Nominative
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	1	Essive
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	6	Genitive
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	14	Genitive
Na tej stránke bolo moje meno .	2	Essive
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	2	Genitive
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	2	Genitive
Vytopilo nás ?	1	Accusative
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	13	Dative
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	3	Genitive
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	4	Accusative
Vláda bude požadovať zvýšenie finančnej disciplíny a tvrdé rozpočtové obmedzenie .	7	Accusative
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	15	Essive
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	13	Accusative
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	8	Accusative
Podľa Mahmúda bolo na jar 1826 grécke povstanie na konci .	0	Genitive
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	2	Essive
Ďalšou skupinou , ktorá sa tu vyskytovala , boli spokojní víťazi .	1	Instrumental
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	16	Essive
Preštudoval šachovú úlohu a rozostavil figúrky .	5	Accusative
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	6	Genitive
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	1	Essive
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	0	Nominative
Majú ťažké a mohutné telo s veľkou chrbtovou plutvou .	6	Instrumental
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	16	Dative
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	19	Essive
Petra .	0	Genitive
Opantal ho pocit absolútnej bezmocnosti .	4	Genitive
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	12	Instrumental
Zaslané médium vám vrátime spolu s vyvolanými fotkami .	0	Accusative
Potom Irma prerušila aj moje výpočty .	4	Accusative
Nie si moja stará mama . . .	2	Nominative
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	4	Accusative
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	0	Nominative
" Je to druhá Zlatá krajina , alebo takmer , " zašuškal .	5	Nominative
Uvoľnený zub vytrhol O ' Brien aj s koreňom .	7	Instrumental
1 . zázračné vyberanie obilia a rýb spoza ženských pliec .	6	Genitive
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	6	Accusative
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	2	Nominative
Kým som ich mal tajne odložené , stelesňovali moju vinu .	8	Accusative
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	13	Accusative
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	3	Genitive
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	17	Nominative
Svojej ríši vrátil vnútornú a vonkajšiu stabilitu .	6	Accusative
Na kňazskej dráhe postupoval nesmierne rýchlo .	0	Essive
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	0	Instrumental
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	14	Genitive
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	8	Essive
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	6	Essive
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	7	Nominative
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	6	Essive
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	6	Accusative
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	1	Essive
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	6	Nominative
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	3	Nominative
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	9	Nominative
Priestor — krajný severovýchod oblastí vplyvu Kyjevskej Rusi , obývaný ugrofínskym plemenom Samojedov .	11	Instrumental
Zahriatím sa vnútro roztavilo .	2	Nominative
Stávka na dlhovekosť	2	Accusative
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	0	Nominative
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	2	Instrumental
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	3	Accusative
Vtedy som ju otočil k sebe .	4	Dative
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	3	Genitive
Slovania zaútočili aj na egejské ostrovy a na Krétu .	8	Accusative
Prvý pozoroval na Saturne záhadné výstupky .	2	Essive
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	10	Accusative
To je krása !	0	Nominative
Vtom ma mama pred Chrisom pobozkala na líce .	4	Instrumental
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	7	Accusative
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	18	Genitive
V tomto ohľade sme sa všetci mýlili .	2	Essive
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	3	Dative
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	13	Dative
Vláda bude pokračovať v transformácii železníc .	5	Genitive
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	5	Genitive
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	0	Accusative
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	18	Essive
Ďalších 10 jednotlivcov zomrelo v dôsledku havárie na rakovinu .	4	Essive
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	3	Accusative
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	10	Nominative
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	14	Nominative
V správaní mníchov samých .	3	Genitive
Miešajú sa v nej pohŕdanie s obdivom a nostalgiou .	5	Instrumental
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	6	Essive
Všetky straníčky boli na jedno kopyto .	3	Accusative
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	0	Genitive
Motýľ Emanuel ostal ako obarený .	1	Nominative
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	10	Nominative
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	6	Accusative
Hlavou štátu bol ríšsky prezident .	3	Nominative
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	18	Accusative
Belgicko , Holandsko a Luxembursko	2	Nominative
Finančne podporí rozvoj ľudských zdrojov a inštitucionálnej infraštruktúry regiónov , slúžiacej na realizáciu komplexnej regionálnej politiky .	12	Accusative
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	8	Genitive
Vždy hulákaj s davom , to je moja zásada .	2	Instrumental
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	4	Nominative
Tento stav vecí však nebýva ani trvalý , ani zásadný .	6	Nominative
Dostal novú spodnú bielizeň a čistú súpravu kombinézy .	5	Accusative
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	0	Essive
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	12	Genitive
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	2	Accusative
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	6	Accusative
Počul som , že noviny platia dobre , keď chcú .	4	Nominative
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	8	Dative
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	4	Accusative
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	2	Accusative
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	2	Dative
Teraz už neboli v znehybnených pózach .	3	Essive
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	4	Instrumental
JACKIE CHAN AN DIVOKOM ZÁPADE	2	Essive
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	4	Nominative
Táto teória sa nazýva premenlivá rýchlosť svetla .	5	Nominative
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	7	Genitive
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	10	Genitive
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	0	Nominative
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	13	Genitive
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	0	Instrumental
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	9	Instrumental
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	3	Dative
Dostane ich .	1	Accusative
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	4	Accusative
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	10	Instrumental
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	4	Accusative
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	3	Nominative
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	0	Essive
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	3	Accusative
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	2	Accusative
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	4	Nominative
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	14	Essive
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	16	Instrumental
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	2	Genitive
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	10	Dative
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	3	Essive
“ To všetko je Ferdova vina , “ prehlásila .	5	Nominative
Parsonsa odviedli .	0	Accusative
Rodičia zostali prekvapene stáť .	0	Nominative
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	2	Genitive
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	2	Genitive
Zrazu sa zachvela zem a dievčatko skoro spadlo .	5	Nominative
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	8	Accusative
Namiesto odpovede som ho išiel vypnúť ja .	0	Genitive
Viete , koľko tu stojí 1 - izbový byt ?	8	Nominative
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	0	Nominative
Na jej mieste bol neskôr založený kláštor sv . Nikolaja .	1	Essive
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	3	Nominative
Vilko stál v cieli so stopkami a meral čas .	5	Instrumental
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	2	Nominative
Nič sme o sebe nevedeli .	0	Accusative
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	0	Nominative
Po ľubečskom zjazde sa mesto napokon dostalo do Monomachových rúk .	8	Genitive
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	8	Nominative
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	6	Essive
Celá táto história bola trochu zamotaná .	1	Nominative
“ Som vandrujúca kobylka a zmeškala som spojenie so svojimi spoločníkmi . “	7	Accusative
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	16	Nominative
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	2	Genitive
Hlavou štátu bol ríšsky prezident .	0	Instrumental
Spee a hon na čarodejnice	2	Nominative
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	2	Genitive
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	0	Accusative
Zrejme čítali nejakú veľmi dôležitú správu .	5	Accusative
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	7	Nominative
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	13	Instrumental
Aj tak sa vybrala pod harmanček , či náhodou pod lístkom neostala nejaká kvapôčka .	4	Accusative
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	0	Essive
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	5	Dative
Táto nedôvera voči zemiakom trvala takmer dve storočia .	0	Nominative
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	6	Genitive
Obaja sme na okamih upreli zrak na pohybujúce sa svetlo .	0	Nominative
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	12	Essive
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	6	Genitive
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	6	Accusative
Pinta je predsa polovica štvrtky a štyri štvrtky idú do galóna .	6	Nominative
Ilustrácia : Nina Weisslechnerová	0	Nominative
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	10	Accusative
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	1	Dative
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	0	Essive
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	8	Accusative
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	0	Essive
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	5	Accusative
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	12	Accusative
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	13	Dative
VODNÁR 21 . 1 . - 19 . 2 .	0	Nominative
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	1	Essive
Vsunuté medzi pasážami o volchvoch na Beloozere a v Novgorode .	3	Essive
Interval AC v diagrame je „ priestorový “ .	6	Nominative
Cesta Malty do Európskej únie bola dlhá .	6	Nominative
Najprv vybojovali pri brehu víťaznú vodnú bitvu .	3	Essive
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	10	Nominative
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	8	Genitive
Z kúpeľne som vyšiel o pol hodiny .	1	Genitive
Ďateľ Pedro	0	Nominative
V roku 2004 bola predstavená nová Kofola Citrus s citrónovou príchuťou .	7	Nominative
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	2	Nominative
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	5	Nominative
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	9	Accusative
A mne zostali tóny otcových huslí .	5	Genitive
Zo Škandinávie je známe časté zamieňanie toporov s poriskom čiastočne vysunutým nad čepeľ .	11	Accusative
Podobne ako iní delfíny sú kosatky veľmi spevavé zvieratá .	8	Nominative
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	12	Dative
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	19	Essive
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	3	Instrumental
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	0	Genitive
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	14	Genitive
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	14	Essive
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	7	Instrumental
Mauglí chcel Káaovi veriť .	2	Dative
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	8	Nominative
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	7	Essive
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	9	Accusative
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	11	Genitive
Peter vyšiel z hriešnej spoločnosti .	2	Genitive
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	6	Genitive
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	2	Nominative
Pripadalo mi to trápne .	1	Dative
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	6	Genitive
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	8	Genitive
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	11	Dative
Cvrček pokračoval v hre na svojom krídle .	5	Essive
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	7	Genitive
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	12	Nominative
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	5	Essive
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	5	Genitive
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	3	Nominative
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	6	Instrumental
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	11	Instrumental
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	18	Genitive
Zobudil som sa o dvanásť hodín .	3	Accusative
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	0	Nominative
“ Fajn , “ povedal so sileným smiechom .	5	Instrumental
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	11	Accusative
Stáli pred obrazovkou .	2	Instrumental
O chvíľu sa tam zjavila i Kala .	6	Nominative
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	8	Dative
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	10	Nominative
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	2	Genitive
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	6	Accusative
Zvolal vo februári 1160 snem do Pavie .	5	Genitive
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	5	Genitive
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	6	Nominative
Shannon s Waynom sa hrabali vo vreckách , aby dali dokopy drobáky na prvú pizzu .	6	Essive
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	1	Nominative
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	1	Accusative
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	10	Genitive
“ Sme kamoši .	2	Nominative
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	4	Instrumental
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	0	Nominative
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	9	Instrumental
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	4	Genitive
Rotujúce čierne diery	1	Nominative
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	3	Genitive
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	4	Accusative
S ktorou krajinou je Oceánia vo vojne ? "	4	Nominative
Napriek mojej nezrozumiteľnej ruštine opäť pochopila .	3	Dative
“ Sľúbil mi to . “	3	Accusative
Táto Španielska občianska vojna je niekedy považovaná za priamu predohru druhej svetovej vojny , alebo dokonca za jej súčasť .	1	Nominative
A dve deti , vydatú dcéru a syna študenta .	7	Accusative
Vari letím do mravčieho neba ?	4	Genitive
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	15	Genitive
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	8	Instrumental
Daždivý deň	0	Nominative
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	6	Genitive
Odvrátená strana bola po prvýkrát vyfotografovaná 7 . októbra 1959 sovietskou sondou Luna 3 .	10	Instrumental
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	11	Accusative
Svedomite a zodpovedne sa pripravoval na skúšky .	5	Accusative
Ostatní sú mimo -- nezáleží na nich . "	5	Essive
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	0	Nominative
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	4	Genitive
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	0	Nominative
Vzdal sa po prísľube , že ho sultán omilostí .	2	Essive
Bojovne protipohanskú .	1	Accusative
On sa smial a ja som bola čoraz zúrivejšia .	4	Nominative
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	0	Accusative
O dôležitom postavení mesta svedčí aj skutočnosť , že Trnava bola miestom stretnutí kráľov .	3	Genitive
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	9	Accusative
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	10	Nominative
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	3	Essive
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	17	Instrumental
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	6	Nominative
“ Buďte opatrní ! “ upozorňoval ich .	6	Accusative
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	15	Accusative
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	7	Essive
Takto sa pre mňa začal dvojtvárny život .	3	Accusative
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	0	Nominative
Alebo si ju stiahnite v súbore PDF na tej istej adrese .	8	Essive
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	11	Nominative
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	8	Accusative
Na trón sa dostal Mahmúd za dramatických okolností .	7	Genitive
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	0	Nominative
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	9	Dative
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	15	Genitive
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	6	Essive
Jeho dej sa odohráva vo fiktívnom mužstve Miami Sharks .	1	Nominative
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	15	Accusative
Zrejme uplynuli týždne a mesiace .	2	Nominative
“ Vysvetlíme mu , že ja také niečo nikdy neurobím ! “	6	Accusative
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	4	Instrumental
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	11	Essive
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	11	Genitive
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	3	Dative
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	3	Accusative
Vonku opäť zaznel dupot čižiem .	3	Nominative
Malá húsenička po márnom čakaní zaspávala hladná .	0	Nominative
V oblasti služieb stojí na prvom mieste turistický ruch .	2	Genitive
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	2	Accusative
Aladin uvažoval .	0	Nominative
V marci 1898 sa Štefánik stal tajomníkom Detvana .	1	Essive
Chrobák zmizol medzi okvetnými lístkami .	4	Instrumental
Politika a politické zriadenie Malty	3	Nominative
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	0	Nominative
“ Nádherne ti pristane k vlasom , “ dodala Blythe .	9	Nominative
Šafárik si dokonale osvojil nemčinu a klasické jazyky .	6	Accusative
Keď máme čo jesť , máme všetko ostatné , čo potrebujeme .	7	Accusative
Nové zabudované moduly môžu byť jednoducho napísane v C alebo C + + .	7	Essive
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	6	Genitive
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	0	Nominative
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	7	Instrumental
Iba Jazmína nebola veselá .	3	Nominative
Zovrelo mi žalúdok a zrýchlil sa mi pulz .	2	Accusative
Rozrývalo mi to dušu a ničilo nervy .	6	Accusative
Ako ju veverička Barka odniesla do hniezda	5	Genitive
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	9	Essive
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	1	Essive
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	9	Accusative
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	15	Instrumental
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	14	Accusative
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	4	Essive
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	9	Genitive
Dieťa vie čítať až vtedy , keď text pochopí .	0	Nominative
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	10	Dative
Pravda môže byť čokoľvek .	3	Nominative
Komárno nechce Cyrila a Metoda na verejnom priestranstve	4	Accusative
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	12	Genitive
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	4	Nominative
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	11	Essive
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	6	Genitive
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	18	Dative
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	13	Nominative
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	5	Accusative
Začali sa letné prázdniny .	2	Nominative
Na rube je Dmitrij Solúnsky .	3	Nominative
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	1	Instrumental
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	6	Nominative
Smrť po amputácii	1	Essive
Nerob zo seba hlupáka , povedali mi .	3	Accusative
Nespomínali moje ruské dobrodružstvo .	2	Accusative
Keď Šer Chán narátal do desať , otvoril oči .	5	Genitive
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	8	Nominative
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	10	Essive
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	4	Accusative
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	17	Genitive
Čiapky a iné prikrývky hlavy	2	Nominative
Zrazu rozčúlene pribehol Vilko .	3	Nominative
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	2	Genitive
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	11	Accusative
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	14	Accusative
Maja sa zamyslela .	0	Nominative
Vrátil som sa do svojej izby .	3	Genitive
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	6	Genitive
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	10	Accusative
Pád dovnútra	0	Nominative
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	10	Accusative
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	1	Accusative
Zrejme nepostrehol Winstonovu belasú kombinézu .	2	Accusative
Maja si s hrôzou spomenula na Teklu .	3	Instrumental
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	0	Nominative
Aké je však jeho miesto v dnešnej kresťanskej obci ?	3	Nominative
Pred niekoľkými rokmi tam bol iba parčík .	2	Instrumental
Pérózova vláda	0	Nominative
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	12	Genitive
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	0	Dative
Pri tejto príležitosti ti prezradím isté tajomstvo .	1	Essive
Mama zjedla otravu na myši .	0	Nominative
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	2	Instrumental
pre živú nádej . . . “	2	Accusative
Hviezdy boli zaradené medzi vzdialené objekty .	4	Accusative
Ručička vyskočila na šesťdesiat .	2	Accusative
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	16	Genitive
Vzťahy s Európou	0	Nominative
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	2	Accusative
OSCAR ZA VIZUÁLNE EFEKTY	0	Nominative
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	3	Nominative
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	5	Nominative
Podstatou Praxe divočiny je autorov obdiv slobody a divokosti .	2	Genitive
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	5	Genitive
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	7	Nominative
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	5	Accusative
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	6	Accusative
Stvoriteľ chcel , stvoril a riadi svoje stvorenie .	6	Accusative
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	6	Nominative
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	9	Accusative
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	11	Nominative
Jazmína zatajila dych .	0	Nominative
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	11	Nominative
Daňové zaťaženie sa bude presúvať z priamych daní na dane nepriame .	8	Accusative
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	1	Accusative
Kántrové pôstne dni sa spomínajú aj v Ladislavových a Kolomanových zákonoch .	2	Nominative
Rado Ondřejíček	0	Nominative
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	2	Accusative
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	4	Nominative
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	8	Accusative
Chlapec sa naskutku rozplakal .	0	Nominative
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	11	Essive
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	13	Genitive
Miesto pravdy ponúka nejasné , ale presvedčivé prísľuby .	1	Genitive
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	13	Accusative
Vták opäť kývol lesklou čiernou hlavou .	0	Nominative
Znovu sa zahĺbil do svojich štúdií a pokusov .	7	Genitive
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	4	Nominative
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	1	Nominative
Pocítila prenikavú , pálčivú bolesť .	3	Accusative
Priestor — krajný severovýchod oblastí vplyvu Kyjevskej Rusi , obývaný ugrofínskym plemenom Samojedov .	6	Genitive
Prečo sa potom letopisec zaoberá ešte akýmsi medveďom ?	6	Instrumental
Na tomto mieste sa niť mojich úvah zamotala .	5	Genitive
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	13	Dative
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	6	Accusative
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	7	Nominative
Gregorove nádeje sa za Gejzovho panovania nesplnili .	5	Genitive
Hodil ma do vody .	2	Genitive
Muž stál chvíľu na dvore .	2	Accusative
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	6	Genitive
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	6	Nominative
Zrazu som začula klopkanie na okno , no neposkočilo mi srdce ako inokedy .	9	Dative
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	6	Accusative
Vo filiálke Petrovany sme mali koncom minulého roka dva milé zážitky .	5	Genitive
Čoskoro mal každý muž v rukách vidly alebo sekeru .	8	Accusative
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	11	Genitive
V správaní mníchov samých .	0	Essive
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	11	Accusative
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	4	Nominative
Mgr . Ján Bakalár , zb . farár	7	Nominative
Hospodárstvo KĽDR je na kolenách a deti hladujú .	3	Essive
“ Nech sa ten smiešny plukovník Hatí prepadne ! “	5	Nominative
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	11	Dative
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	11	Essive
Tak či onak ho dostane Ideopolícia .	5	Nominative
Podnikateľská kariéra a politické začiatky	1	Nominative
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	4	Essive
Ostatní ho nasledovali .	1	Accusative
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	1	Nominative
Jej učiteľka Kasandra hovorila o ľuďoch oveľa prívetivejšie .	4	Essive
Pôvodne sa nachádzal na freske severozápadnej veže .	4	Essive
Zvláštne inštrukcie doručili tatárski poslovia miestodržiteľom provincií .	4	Nominative
SPIELBERG PREPUSTIL KAMERAMANA	2	Accusative
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	1	Genitive
Winston i Syme postrčili svoje podnosy k okienku .	7	Dative
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	5	Essive
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	9	Essive
Pritisla sa mi tam tvár Dolory .	2	Dative
“ Ďakujem , “ odvetil polichotený Zlatko .	6	Nominative
“ Mama mi ho poslala .	1	Nominative
Šatara ukázala drobučké našuchovacie topánky a špicatý klobúčik .	7	Nominative
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	2	Nominative
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	0	Nominative
Nie si moja stará mama . . .	4	Nominative
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	19	Genitive
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	6	Essive
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	13	Genitive
Bez vyzvania im čašník priniesol ďalšie poháriky s džinom .	5	Accusative
V máji 2001 uskutočnil cestu po stopách svätého Pavla po Stredozemí .	5	Essive
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	3	Nominative
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	0	Nominative
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	0	Nominative
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	7	Essive
Lístok do kina ?	2	Genitive
Súčasťou reformy verejných financií bude aj zásadné sprísnenie poskytovania štátnych záruk .	8	Genitive
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	10	Dative
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	6	Accusative
Takáto logická úvaha bola nakoniec zbytočná .	5	Nominative
Vtedy bol ôsmak a ja štvrtáčka .	4	Nominative
Bohatstvo a privilégiá sa najľahšie ochraňujú , keď majú spoločného vlastníka .	10	Accusative
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	0	Accusative
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	10	Accusative
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	8	Genitive
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	3	Dative
" Nič to , drahý .	1	Nominative
Obdobie od 6 . storočia do 7 . storočia	4	Genitive
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	3	Genitive
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	12	Genitive
Rozhodol sa , že svoju ponuku vylepší .	4	Accusative
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	0	Nominative
Všetky okná boli vysvietené .	1	Nominative
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	19	Genitive
Úspešný film .	1	Nominative
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	0	Genitive
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	4	Essive
Ďalšia balkánska cesta Carly Q Ponteovej vedie do Belehradu .	8	Genitive
“ Nazri do svojho srdca , ono ti povie , čo máš robiť . “	2	Genitive
Winstona vyparia .	0	Accusative
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	13	Essive
V roku 1999 jedna z týchto kosatiek údajne zabila turistu , ktorý sa v noci vkradol do bazénu .	11	Nominative
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	12	Instrumental
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	2	Genitive
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	12	Nominative
Veľmi dobre ich vysvetľuje teória Veľkého tresku a pomáhajú obmedziť parametre modelu .	4	Nominative
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	11	Accusative
A čo hnusné to tu rastie ?	1	Nominative
DVD Video je spôsob uloženia videozáznamu na DVD nosiči .	8	Essive
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	3	Essive
Možnými kandidátmi sú skalárna kozmologická konštanta a kvintesencia ( po anglicky quintessence ) .	1	Instrumental
Základným pojmom používaným na popísanie zmeny je pojem funkcie .	8	Genitive
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	2	Nominative
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	0	Accusative
Najprv zamierila za Flipom .	2	Instrumental
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	11	Accusative
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	0	Essive
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	10	Accusative
Raz sa podobali na rybu , potom na obra alebo na obriu včelu .	0	Accusative
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	1	Dative
Aj oni mali pred sebou lepšiu a krajšiu budúcnosť a máme ju aj my .	4	Instrumental
Dnes však človek nemôže mať čistú lásku alebo čistú zmyselnosť .	5	Accusative
Jasajúci diváci ho odniesli na pleciach domov .	0	Nominative
Toto je služobná záležitosť .	2	Nominative
Malta je parlamentná republika .	0	Nominative
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	8	Accusative
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	8	Instrumental
Najprv zavládlo neprirodzené ticho .	2	Nominative
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	1	Genitive
Sám Péróz v bitke zahynul .	1	Nominative
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	4	Accusative
Jedlo je arché .	2	Nominative
Orchestrálna a komorná hudba	0	Nominative
Musel to byť štvrtý alebo piaty list od otca .	3	Nominative
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	5	Accusative
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	0	Essive
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	8	Essive
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	11	Instrumental
Jej vládcov nespájajú pokrvné zväzky , ale príslušnosť k spoločnému učeniu .	9	Dative
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	1	Nominative
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	3	Essive
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	4	Instrumental
Jeho dej sa odohráva vo fiktívnom mužstve Miami Sharks .	6	Essive
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	1	Essive
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	8	Genitive
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	8	Essive
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	12	Essive
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	13	Nominative
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	7	Instrumental
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	4	Genitive
Povedala , že už neznesie život v takomto špicľovaní .	8	Essive
Nechala dole pred domom auto .	2	Instrumental
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	9	Instrumental
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	5	Genitive
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	4	Accusative
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	9	Accusative
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	12	Essive
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	9	Accusative
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	6	Instrumental
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	2	Genitive
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	11	Accusative
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	6	Accusative
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	4	Accusative
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	19	Essive
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	0	Essive
Slovensko má dôvod na sebavedomie .	2	Accusative
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	9	Dative
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	6	Instrumental
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	14	Instrumental
O kulte jaštera svedčia už spomenuté rúčky čiaš .	2	Genitive
Johnovi Lee Hookerovi sa toto všetko podarilo .	2	Dative
Neustály pohyb roztavenej hmoty jadra vytvára zemské magnetické pole .	4	Genitive
Vo Zvedoch som robila vedúcu oddielu .	0	Essive
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	18	Genitive
Začínali sa aj pochôdzky chlapa v zelenom vojenskom kabáte .	5	Essive
Nevytrvali ísť za Pánom Ježišom .	3	Instrumental
Nerob zo seba hlupáka , povedali mi .	6	Dative
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	13	Accusative
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	8	Genitive
Obyčajne sedávala v poslednom rade , kam som si sadal i ja .	2	Essive
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	0	Genitive
Navyše technológia našich tlačiarní sa ani dnes veľmi neodlišuje od technológie z čias Gutenberga .	9	Genitive
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	10	Instrumental
V skutočnosti to nebola nijaká vila .	1	Essive
Iba jej skočiť na pomoc !	1	Dative
Vyzerajú ako šťastná dvojica ! “ zvolala prekvapená Sandra .	2	Nominative
NA DRUHÝ DEŇ RÁNO som sa prebudila do skutočnosti .	8	Genitive
Večne o nej rozprávala .	2	Essive
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	10	Nominative
Oblečené mala nohavice a rolák .	0	Accusative
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	1	Genitive
Na jeho tvári viseli matkine ustráchané oči .	1	Essive
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	15	Accusative
“ Pochodujeme naprieč celým územím ! “	2	Instrumental
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	3	Essive
Rusko sa rozhodlo grécky problém internacionalizovať .	4	Accusative
Rád johanitov	1	Genitive
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	1	Genitive
K žiadosti potrebujete nasledovné dokumenty : Potvrdenie o odhlásení auta v zahraničí .	0	Dative
Neviem , čo som si vymyslel .	2	Accusative
“ Bol ? “ zvolal Mauglí .	5	Nominative
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	6	Dative
Tento stav vecí však nebýva ani trvalý , ani zásadný .	0	Nominative
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	11	Accusative
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	0	Accusative
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	8	Accusative
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	13	Dative
A obidve fotografie boli z čias ich mladosti .	2	Nominative
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	10	Accusative
Kúsok chleba ešte stále ležal tam , kam ho odhodil muž bez brady .	1	Genitive
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	2	Essive
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	1	Instrumental
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	6	Essive
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	3	Accusative
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	6	Nominative
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	9	Instrumental
Namiesto takéhoto pompézneho vyhlásenia som prehovoril iba krátko .	2	Genitive
Ale mama na mňa vôbec nemyslela .	1	Nominative
V tom okamihu bolo po vysokoškolských plánoch .	4	Essive
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	0	Instrumental
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	8	Accusative
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	4	Genitive
Mimoriadne škaredú , s mimoriadne škaredým a nepriateľským pohľadom .	3	Instrumental
Veľmi sa mi páči .	2	Dative
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	6	Accusative
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	7	Accusative
Zbierkou svätých kníh kresťanstva je Biblia .	5	Nominative
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	10	Accusative
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	3	Accusative
Životné prostredie	0	Nominative
13 . marca 1940 bolo uzavrené prímerie .	5	Nominative
" Naša mačka je už druhý deň veľmi nepokojná .	6	Accusative
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	2	Essive
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	0	Nominative
Popoludnie už bolo znesiteľnejšie .	0	Nominative
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	3	Nominative
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	5	Accusative
Otvorila obdobie tvorby inšpirovanej rodinou , priateľmi a životom v miestnej komunite .	2	Genitive
Niekedy sú však tie pragmatické dôvody prapodivné .	6	Nominative
Na chvíľu zavládlo ticho .	1	Accusative
Ale ja som nevedel , že by zomrel niekto z domu .	9	Genitive
Lori nemala ani najmenšie podozrenie , že vo mne sa prebudilo zviera .	0	Nominative
Na šiesty deň ráno príval zvitkov ustal .	5	Genitive
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	0	Accusative
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	0	Nominative
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	1	Accusative
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	7	Essive
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	12	Essive
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	15	Instrumental
Med je zmes cukrov , vody , a iných zložiek .	5	Genitive
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	4	Accusative
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	10	Nominative
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	1	Nominative
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	11	Accusative
Ferdo a sestra Berta	2	Nominative
Zdravý rozum je záležitosť štatistiky .	3	Nominative
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	7	Accusative
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	15	Essive
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	13	Nominative
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	20	Accusative
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	5	Essive
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	4	Essive
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	8	Accusative
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	5	Essive
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	5	Accusative
Ďalšia balkánska cesta Carly Q Ponteovej vedie do Belehradu .	1	Nominative
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	5	Dative
Tento rozkol cisárovi vyhovoval .	2	Dative
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	9	Genitive
Theodosius II .	0	Nominative
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	2	Essive
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	7	Genitive
Vláda Slovenskej republiky prizýva spoluobčanov k spolupráci .	0	Nominative
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	12	Instrumental
Tekla sedela prikrčená v kúte a zlomyseľne pozorovala jej márne úsilie .	10	Accusative
Z cirkevnoprávnych zbierok , ktoré vznikli v období gregoriánskej reformy , sa budeme venovať len niektorým .	4	Nominative
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	0	Nominative
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	7	Genitive
Ručička ciferníka vystrelila na päťdesiatpäť .	1	Genitive
Napriek tomu to však neplatilo bezvýhradne .	2	Nominative
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	13	Accusative
Potom sme išli na večeru do hotelovej reštaurácie .	6	Genitive
Od roku 472 však vzrastalo nebezpečenstvo zo strany Ostrogótov .	0	Genitive
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	5	Nominative
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	2	Genitive
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	0	Nominative
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	1	Accusative
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	15	Genitive
Júlia merala všetko vlastnou sexualitou .	2	Accusative
V tom čase bol vplyvným šéfredaktorom týždenníka Október .	6	Genitive
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	1	Dative
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	5	Accusative
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	3	Genitive
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	0	Nominative
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	8	Nominative
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	13	Accusative
A najpevnejšou niťou bude niektorá televízna stanica .	4	Nominative
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	7	Instrumental
Na polceste Aladin zastal .	2	Nominative
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	15	Essive
Hlavnou súčasťou sláčika sú žinky napnuté medzi špičkou sláčika a tzv . žabkou .	5	Nominative
Ide o najhoršiu jadrovú haváriu v histórii jadrovej energetiky .	7	Genitive
Vláda zvýši mieru informovania verejnosti v oblasti regionálnej politiky .	8	Genitive
Spoza stola ma vytiahol smútočný pochod dychovej kapely .	0	Genitive
Kolekcie majú dve základné formy : mapované typy a sekvenčné typy .	0	Nominative
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	4	Accusative
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	0	Essive
Lönnrot zomrel 19 . marca 1884 v Sammatti v Južnom Fínsku .	7	Essive
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	9	Genitive
Spoznal vajíčka na prvý pohľad .	4	Accusative
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	19	Genitive
Aha , čo to visí na šnúre ?	3	Nominative
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	12	Essive
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	5	Essive
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	4	Dative
Slovenská republika sa nachádza v tomto globálnom bezpečnostnom prostredí .	0	Nominative
Starú meravú nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživila idea odtrhnutia Slovenska od tisícročného Uhorska a najmä štátneho spojenia s Čechmi .	14	Genitive
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	8	Instrumental
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	5	Nominative
Mala na sebe len podprsenku a nohavičky .	1	Essive
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	11	Nominative
V tejto súvislosti počíta s efektívnou podporou cirkví .	2	Essive
Najprv vyzval Muhammada Alího , aby rešpektoval plnenie podmienok baltalimanskej dohody .	9	Genitive
Ústrednou postavou poviedky aj filmu bola Delina , dedinská učiteľka .	1	Instrumental
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	8	Accusative
Ďalším charakteristickým znakom gramatiky newspeaku bola jej pravidelnosť .	0	Instrumental
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	0	Accusative
Lúpežné mravce	1	Nominative
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	8	Nominative
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	4	Accusative
" Neviem -- mne už je to fuk .	3	Dative
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	2	Essive
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	2	Accusative
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	3	Accusative
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	2	Genitive
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	3	Genitive
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	0	Nominative
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	5	Essive
“ Som najslávnejší človek v Grécku ! “ namietal Herkules .	2	Nominative
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	18	Genitive
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	3	Accusative
Spustili novú internetovú televíziu Braňa Krála	2	Accusative
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	9	Nominative
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	0	Nominative
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	13	Essive
So záľubou som ho sledovala .	0	Instrumental
Netvor na ňu hľadel rovnakým pohľadom .	4	Instrumental
Srdce ťa ešte stále ťahá k oldspeaku s celou jeho neurčitosťou a zbytočnými významovými odtieňmi .	0	Nominative
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	9	Nominative
TRAKTOR NAKRÚCA	0	Nominative
Atmosferický tlak sa pri morskej hladine pohybuje okolo hodnoty 100 kPa .	4	Essive
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	3	Essive
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	2	Nominative
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	0	Essive
Šlachta ani ľud však Zenóna kvôli jeho isaurskému pôvodu neprijali .	0	Nominative
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	9	Instrumental
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	7	Accusative
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	1	Nominative
Sociálne zabezpečenie	0	Nominative
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	0	Dative
Pôvodne bol umiestnený na rímse jedného z okien ústrednej veže kupoly .	3	Essive
Podľa mňa Talianom nejde štúdium cudzích jazykov .	6	Genitive
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	0	Nominative
Winston dojedol chlieb so syrom .	0	Nominative
V utorok píšeme test z astronómie .	3	Accusative
Spočiatku nevidel nič .	2	Accusative
Povrávalo sa , že aj samotného Goldsteina tam pred rokmi a desiatkami rokov niekoľkokrát videli .	8	Instrumental
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	7	Accusative
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	5	Dative
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	4	Essive
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	0	Nominative
Mladý Tarzan	0	Nominative
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	11	Genitive
Polícia včera oznámila , že Korac pri pokuse o zadržanie spáchal samovraždu .	9	Accusative
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	15	Genitive
" Niektoré z nových trendov sú veľmi dômyselné .	3	Genitive
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	20	Accusative
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	17	Genitive
Polly sa začervenala a hanblivo klapla zobákom .	0	Nominative
Oceán bude môj !	2	Nominative
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	2	Accusative
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	0	Nominative
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	16	Nominative
Posledný krok je vydanie evidenčného čísla auta .	6	Genitive
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	8	Dative
Bežala na rodnú lúku , ktorú po búrke ľahko našla .	6	Essive
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	6	Genitive
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	0	Nominative
Navyše technológia našich tlačiarní sa ani dnes veľmi neodlišuje od technológie z čias Gutenberga .	11	Genitive
Medzitým v máji 1832 padla obliehaná Akka .	1	Essive
Do roku 2006 vláda dokončí plnú profesionalizáciu Ozbrojených síl SR .	1	Genitive
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	16	Nominative
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	8	Instrumental
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	4	Accusative
Lesný požiar	0	Nominative
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	8	Accusative
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	4	Essive
Z chilského centra pravdepodobne pochádzajú predchodcovia európskych kultúrnych odrôd .	6	Genitive
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	6	Genitive
Haider tajne rokoval v Moskve	0	Nominative
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	3	Genitive
Podľa mojich predstáv sa vracali do pekných domov s vyhrievanými bazénmi .	2	Genitive
Výlet konfirmandov I . ročníka na Kráľovu hoľu 19 . 6 . 2004	5	Accusative
Nepretržite pršalo milióny rokov .	2	Nominative
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	2	Genitive
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	4	Nominative
Bez vyzvania im čašník priniesol ďalšie poháriky s džinom .	0	Genitive
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	13	Accusative
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	2	Genitive
Potom sa obrátila k bratom .	3	Dative
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	12	Essive
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	2	Genitive
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	2	Genitive
A tak bocian polámal ľan zobákom .	5	Instrumental
V osobnosti a profesionalite učiteľa vidí vláda kľúčový prvok rozvoja školského systému .	7	Accusative
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	5	Essive
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	10	Accusative
Až na komára Bzuča .	2	Accusative
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	1	Nominative
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	12	Accusative
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	6	Essive
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	12	Instrumental
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	5	Instrumental
Zamestnanci Oddelenia záznamov nerozprávali o svojej práci radi .	5	Essive
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	10	Accusative
Pojem slavico - bohemicus zo začiatku XVIII . storočia je začiatok pojmu česko ( - ) slovenský .	0	Nominative
Soni ma prosila , aby som nerobil hlúposti .	0	Nominative
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	1	Genitive
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	20	Genitive
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	9	Essive
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	5	Genitive
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	13	Genitive
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	5	Genitive
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	16	Essive
Začal ma trápiť komplex impotentnosti .	3	Nominative
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	1	Dative
Alia mu ukázala dve ligotavé medené mince .	4	Accusative
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	9	Accusative
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	11	Nominative
Z dverí vyšla Faika .	0	Genitive
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	10	Instrumental
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	1	Nominative
Keď človek dostane vši , je to nepríjemné .	7	Nominative
/ vedie k pochybnosti o pevnosti náboženského presvedčenia Nikolu .	7	Genitive
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	0	Nominative
Špecifikácia kompaktného disku odporúča konštantnú rýchlosť 1 , 22 m / s a odstup stopy 1 , 59 μm .	2	Genitive
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	5	Accusative
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	12	Accusative
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	3	Essive
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	13	Essive
Do roku 2006 vláda dokončí plnú profesionalizáciu Ozbrojených síl SR .	0	Genitive
Dievčatko pozrelo hore .	0	Nominative
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	12	Accusative
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	2	Instrumental
" Parník !	1	Nominative
Učili sa poznávať všetky jesenné farby kvetov a každé ráno kontrolovali na teplomeri teplotu .	3	Accusative
" Dom je naozaj obkľúčený , " povedal ten hlas .	9	Nominative
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	4	Accusative
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	9	Dative
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	11	Nominative
Uchovanie a vydanie	0	Nominative
Pravdy o sebe .	0	Genitive
Päť !	0	Nominative
Rozdiel výšky jamky a plôšky je jedna štvrtina vlnovej dĺžky svetla lasera .	0	Nominative
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	7	Accusative
Maja sa rozletela po rýchlu zdravotnú pomoc .	6	Accusative
Sudcovia sa sa celkom priklonili na jej stranu .	5	Accusative
“ Ty nerozumieš , “ zašepkala Jazmína .	6	Nominative
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	0	Nominative
Faika stála pri mne , s červenou tvárou .	7	Instrumental
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	4	Essive
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	5	Accusative
Ja som nehľadal Istanbul ani bývalé hlavné mesto nejakej inej ríše .	7	Accusative
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	12	Nominative
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	10	Essive
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	3	Accusative
Cez tenké steny sem zvonku dopadalo iba chabé svetlo .	1	Accusative
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	12	Nominative
Každý sa očistí .	0	Nominative
Keď som zložila , mama na mňa zhrozene pozrela .	6	Accusative
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	10	Genitive
Prišiel očakávaný odkaz .	1	Nominative
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	6	Accusative
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	5	Dative
Pripadalo mi to trápne .	2	Nominative
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	11	Accusative
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	10	Genitive
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	3	Genitive
Ale ten namyslený chvastúň nemá nijaké sérum proti hadiemu jedu .	7	Dative
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	7	Genitive
To ho dopálilo .	1	Accusative
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	7	Accusative
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	0	Nominative
Od tej chvíle sa začalo moje dvojnásobné väznenie .	7	Nominative
Odpovedala na môj dotyk .	3	Accusative
“ Má ťažký otras mozgu , “ určila sestra diagnózu .	9	Accusative
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	1	Essive
Princípy newspeaku	1	Genitive
“ Neviem , “ pripustila Jazmína .	5	Nominative
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	14	Essive
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	2	Dative
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	5	Genitive
Smutná dážďovka Vendelín	2	Nominative
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	2	Accusative
Pred koncilom poslal biskup Wojtyła esej zmocnencom , ktorí pripravovali koncil .	8	Nominative
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	14	Accusative
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	3	Essive
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	6	Accusative
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	8	Accusative
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	16	Nominative
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	12	Accusative
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	9	Accusative
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	15	Nominative
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	0	Nominative
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	0	Nominative
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	2	Accusative
Amy Wyseová .	0	Nominative
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	4	Genitive
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	13	Nominative
A čo hnusné to tu rastie ?	3	Nominative
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	13	Nominative
Veľký tresk	1	Nominative
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	6	Nominative
Myslíte si , že sa strana dostatočne nevenovala ekonomike ?	8	Dative
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	1	Genitive
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	2	Accusative
Priniesol mi ju z Ameriky môj syn .	5	Nominative
Zdvihla slúchadlo .	1	Accusative
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	2	Dative
“ Našiel si ju ? “ spytovala sa zlá víla .	3	Accusative
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	2	Instrumental
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	10	Essive
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	5	Nominative
Nahlas vykríkla od bolesti .	2	Genitive
Sotva som bol schopný sformulovať to takto .	5	Accusative
Vláda zásadnejšie prehodnotí doteraz platný dotačný systém podľa kritérií EÚ .	6	Accusative
“ To my poznáme , “ povedal Flaps .	2	Nominative
Kobylka na cestách	0	Nominative
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	1	Essive
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	3	Genitive
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	3	Nominative
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	11	Instrumental
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	0	Nominative
Ukradomky pozrel na Kalifa .	2	Accusative
Kostýmy : Kráľovná Alžbeta	2	Nominative
“ Asi tri , “ odvetil Rýchlik .	6	Nominative
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	3	Accusative
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	2	Genitive
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	2	Accusative
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	0	Nominative
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	19	Accusative
Pri slávnostných obradoch ju potom niesol jej najuznávanejší člen .	1	Essive
Telo má zdravé a silné .	0	Accusative
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	1	Accusative
“ Nanosilo ju sem dvadsať tiav . “	4	Nominative
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	0	Nominative
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	14	Accusative
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	4	Instrumental
Navštevoval aj Laponsko a blízke časti ruskej Karélie .	5	Accusative
Maja zo zvedavosti priletela bližšie a sadla si na vedľajší list .	1	Genitive
A teraz pomôžem ja tebe .	4	Dative
Omar ležal rozvalený na gauči .	3	Essive
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	7	Accusative
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	4	Essive
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	7	Nominative
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	4	Genitive
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	4	Accusative
Na všetky otázky im budú odpovedať odborníci .	6	Nominative
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	2	Dative
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	0	Nominative
Dostal novú spodnú bielizeň a čistú súpravu kombinézy .	7	Genitive
Prieskum Mesiaca	1	Genitive
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	0	Nominative
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	0	Instrumental
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	12	Nominative
Džin im naliali do porcelánových šálok bez ucha .	5	Genitive
Biblia nie je v rozpore s vedeckými objavmi .	6	Instrumental
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	11	Genitive
Hltači mečov súperili s predavačmi šperkov o jej pozornosť .	5	Genitive
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	8	Nominative
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	12	Essive
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	7	Accusative
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	12	Genitive
Vtedy bola zároveň jedným z hlavných nástrojov , vďaka ktorému udržiavali ľudské spoločnosti kontakt s hmotnou skutočnosťou .	15	Instrumental
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	4	Nominative
Porušenie tohto zákazu sa trestá odňatím ťažného zvieraťa a náradia .	0	Nominative
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	6	Essive
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	16	Accusative
Rudyard Kipling	0	Nominative
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	8	Genitive
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	11	Nominative
Podišiel som k oknu .	2	Dative
Delina by ma zaradila medzi šarlatánov .	4	Accusative
Nespokojní a ich požiadavky	3	Nominative
Winston i dievča vytrvalo jedli .	2	Nominative
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	4	Genitive
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	0	Instrumental
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	16	Nominative
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	6	Genitive
Oprel sa dozadu a zavrel oči .	5	Accusative
Roku 1979 sa podieľal na založení samizdatovej edície Vokno .	0	Genitive
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	11	Accusative
Cirkevný trest spočíva v pokání .	0	Nominative
Svet sa jej otváral .	2	Dative
Kukuričné klasy	0	Nominative
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	10	Accusative
Tento koncept by však vyžadoval príliš rýchlu počiatočnú rotáciu Zeme .	6	Accusative
A z opičky sa razom stala detská hračka s činelami .	8	Instrumental
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	2	Nominative
Ráno našla Kasandra chrápajúceho strážcu a prázdnu komoru .	6	Accusative
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	3	Nominative
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	10	Genitive
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	9	Genitive
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	0	Essive
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	13	Nominative
Na chrbtici mu vystúpili kropaje potu .	5	Genitive
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	8	Instrumental
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	7	Nominative
“ Pero alebo mostík cez palubu ? “	3	Nominative
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	3	Accusative
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	7	Nominative
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	6	Nominative
Prepad Cremony	1	Genitive
V pivniciach bolo uskladnené víno .	0	Essive
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	11	Accusative
Niečo ma však na tom znepokojuje .	1	Accusative
My krájame vlastný chlieb	2	Accusative
Ani s nejakou oslavou jubilea .	3	Instrumental
Kalif sa tváril smutne .	0	Nominative
Jeho záujem opäť ochabol .	1	Nominative
A oblial ma studený pot .	3	Nominative
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	2	Nominative
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	9	Genitive
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	1	Essive
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	2	Nominative
Kniha sa stala tiež pre rímsku inkvizíciu dôležitým argumentom , prečo prenasledovanie domnelých čarodejníc ukončiť .	13	Genitive
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	19	Genitive
Z cirkevnoprávnych zbierok , ktoré vznikli v období gregoriánskej reformy , sa budeme venovať len niektorým .	6	Essive
Bola to moja jediná výhoda oproti nemu .	6	Dative
Muž bez brady počúvol .	0	Nominative
( Cirkevnú sankciu teda zákon neobsahuje . )	4	Nominative
Situáciu umožňujú skompletizovať archeologické vykopávky v Timerevskom hradisku .	0	Accusative
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	0	Accusative
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	7	Nominative
Fráza " za nový , šťastný život " sa tam objavila niekoľkokrát .	2	Accusative
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	1	Nominative
Potom ešte odišiel do Talianska .	3	Genitive
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	1	Nominative
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	10	Genitive
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	9	Genitive
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	1	Instrumental
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	4	Instrumental
Vstal som a otočil som sa mu chrbtom .	6	Dative
Musím vymyslieť nejakú tajnú skrýšu , kam ťa cez deň ukryjem .	2	Accusative
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	5	Dative
Z cirkevnoprávnych zbierok , ktoré vznikli v období gregoriánskej reformy , sa budeme venovať len niektorým .	0	Genitive
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	5	Accusative
O chvíľu prišiel k stánku chlapec v otrhaných zaplátaných šatách .	7	Essive
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	7	Dative
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	17	Nominative
“ Haló , “ prihlásila sa Anita .	6	Nominative
Sporná je funkcia nachádzaných zobrazení ľudí .	5	Genitive
Aj keď v noci ešte nelietala , rozprestrela krídla a opustila svoju bezpečnú dutinku v strome .	2	Essive
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	2	Nominative
Svoje prvé básne publikoval v časopisoch , napríklad v Sešitech alebo Mladé tvorbě .	4	Essive
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	3	Nominative
Trestajúci boh ním vládne	0	Nominative
Bitka pri Lipanoch bolo rozhodujúce stretnutie , ktoré skončilo husitské vojny .	1	Essive
Druhá tetrarchia a občianska vojna	3	Nominative
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	5	Genitive
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	6	Accusative
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	1	Essive
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	8	Genitive
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	1	Accusative
A s pohľadom Loriných očí vo svojom vnútri .	5	Essive
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	14	Genitive
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	5	Genitive
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	4	Genitive
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	1	Nominative
Úspešná zahraničná politika	0	Nominative
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	1	Instrumental
“ Zachránil som ťa pred riekou , ale čo si teraz s tebou počnem ?	8	Accusative
Zistila som to až po jej smrti .	2	Accusative
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	6	Accusative
“ Pravdaže , poklad môj , “ odvetila mamička .	8	Nominative
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	9	Accusative
Cítila som , aké má teplé dlane .	5	Accusative
Bol to logický záver .	3	Nominative
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	20	Genitive
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	4	Nominative
Pôvod a vojenská dráha	0	Nominative
Dlho očakávaná guľka mu vnikla do mozgu .	2	Nominative
Pokrstený bol 20 . júna 1920 .	4	Genitive
RADO VARGA	1	Nominative
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	2	Essive
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	1	Nominative
David Duchovny a Gillian Anderson totiž podpísali zmluvy na 6 . a 7 . sériu úspešného televízneho seriálu .	4	Nominative
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	2	Essive
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	0	Nominative
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	0	Accusative
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	1	Nominative
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	6	Accusative
Veď ty si biely ani krieda . Čo ti je ?	3	Nominative
Porozprával Júlii , ako mu matka zmizla .	5	Nominative
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	7	Essive
Tolerantnosť končí roku 1933 príchodom Hitlera k moci .	5	Genitive
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	14	Essive
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	10	Nominative
Napokon SMK do EDÚ začiatkom tohto roku prijali .	6	Genitive
Lekári robili tajnosti	2	Accusative
A domáce víno . "	1	Accusative
VYSYPANÉ Z OBÁLOK	0	Nominative
Do tej sa odhadzovala makulatúra .	4	Nominative
Dvojhmat znamená rozozvučanie dvoch strún naraz .	0	Nominative
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	13	Accusative
Prišiel na to niekto iný : Zelené oči .	2	Accusative
Vybral z nej dlhú striebornú dýku .	4	Accusative
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	8	Genitive
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	7	Essive
Svedčia o tom výsledky viacerých súťaží .	5	Genitive
Bol to predsa jej nápad .	4	Nominative
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	3	Essive
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	14	Essive
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	2	Essive
“ Oslavujeme na tvoju počesť , “ povedala Halima .	2	Accusative
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	12	Genitive
Je to najbežnějšia kukurica pre priamu ľudskú spotrebu .	7	Accusative
Majú ťažké a mohutné telo s veľkou chrbtovou plutvou .	7	Instrumental
Každý deň som chodievala do školy spolu s mamou .	1	Accusative
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	4	Accusative
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	6	Genitive
Našej susedke - záhradkárke sa naše mičurinčenie ale veľmi nepáčilo .	5	Nominative
o sny ten môj prečudesný milý .	3	Nominative
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	6	Essive
Bez jediného uhra .	2	Genitive
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	0	Essive
Na jej mieste bol neskôr založený kláštor sv . Nikolaja .	5	Nominative
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	7	Essive
Skutočný čas prenosu však trvá dlhšie .	0	Nominative
Potom knihu zavrela a dievčatko pobozkala .	1	Accusative
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	10	Genitive
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	4	Nominative
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	16	Genitive
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	10	Accusative
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	13	Genitive
Do Benátok prišiel koncom roku 1535 .	3	Genitive
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	5	Accusative
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	13	Essive
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	8	Essive
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	15	Nominative
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	2	Accusative
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	3	Genitive
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	7	Essive
Istým spôsobom sa mi tam oddávala , v sále bábkového divadla .	10	Genitive
Chris je najrýchlejší plavec v Delfíne , ale rekord v prsiach doteraz neprekonal .	8	Accusative
Boli stále so mnou , boli vo mne .	6	Essive
Zaplietla sa do niečoho neznámeho , ako keby ju lapila neviditeľná nitka .	10	Nominative
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	13	Nominative
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	0	Nominative
Bol som Faikiným rukojemníkom .	3	Instrumental
Na mieste , kde sedelo , ostala vlhká , tmavá škvrna .	9	Nominative
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	3	Accusative
Moja mama to vedela .	2	Accusative
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	6	Genitive
Medzitým som zanechal poéziu , v severnom i v južnom nárečí .	5	Essive
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	9	Instrumental
Mal na mysli Aladina .	3	Accusative
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	11	Dative
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	11	Essive
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	8	Genitive
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	7	Nominative
Monastická reforma mala viacero od seba nezávislých stredísk .	1	Nominative
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	1	Essive
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	9	Genitive
“ Chúďatká moje milované . “	2	Nominative
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	3	Genitive
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	7	Accusative
Rozbúchalo sa mi srdce .	3	Nominative
Finančne podporí rozvoj ľudských zdrojov a inštitucionálnej infraštruktúry regiónov , slúžiacej na realizáciu komplexnej regionálnej politiky .	6	Genitive
Scenár - adaptácia : Tenká červená čiara	0	Nominative
Ďalšie štýly	1	Nominative
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	3	Accusative
Naproti Hádovej vile .	0	Dative
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	0	Nominative
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	8	Accusative
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	7	Instrumental
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	0	Nominative
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	8	Genitive
Aladinove kráľovské rúcho zmizlo .	2	Nominative
Nechcela , aby sme jej nechali odkaz .	4	Dative
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	2	Genitive
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	17	Instrumental
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	11	Instrumental
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	3	Instrumental
Bohatá história mesta zanechala výrazné stopy - množstvo architektonických pamiatok .	0	Nominative
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	19	Genitive
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	7	Accusative
Newspeak nemá pre vedu výraz .	2	Accusative
“ V poslednom čase uvažujem často o svojej budúcnosti . “	2	Essive
Režíruje ho holandský režisér Dick Maas .	3	Nominative
A veselili sa , kým nezapadlo slnko .	6	Nominative
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	9	Genitive
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	14	Essive
Mladá , ambiciózna .	2	Nominative
Taktáto blízkosť funkcií vedie k ľahkej zameniteľnosti šamana za mnícha .	8	Accusative
V druhej polovici tohto storočia prvé nebezpečenstvo vlastne pominulo .	3	Genitive
Je to celá svorka , oči im žiaria v tme .	3	Nominative
Jaroslav Vrchlický	1	Nominative
Má mäkké škrobové jadro a ľahko sa melie .	1	Accusative
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	7	Accusative
Autor tu nadväzuje na K . H . Borovského .	8	Accusative
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	1	Accusative
Jeho otcom bol kráľ Hormizd II . ( vládol 302 – 309 ) , matkou jedna z kráľových konkubín .	4	Nominative
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	5	Nominative
V revolučných rokoch 1848 - 49 sa venoval len svojim vedeckým záujmom .	10	Dative
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	5	Nominative
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	10	Nominative
Musí ma dostať z mŕtvolného stavu .	4	Genitive
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	8	Accusative
Zvláštni ľudia tam varili neznáme , no voňavé dobroty .	0	Nominative
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	2	Genitive
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	3	Accusative
Naozaj som na chlapcov nemala čas .	2	Accusative
Jej pohľad nebol vyčítavý .	1	Nominative
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	3	Genitive
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	4	Nominative
My však každému ponaprávame mozog do dokonalosti , kým mu ho vystrelíme .	6	Genitive
Naučím ho všetko , čo viem . “	4	Accusative
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	8	Instrumental
Polly to nesmierne potešilo .	0	Accusative
Táto téma by si preto iste zaslúžila samostatné obšírnejšie spracovanie .	8	Accusative
Kvietky na lúke sú bohaté .	0	Nominative
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	8	Nominative
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	6	Essive
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	8	Accusative
A vravím ti , že nijaké číslo .	6	Nominative
Po chodníku kráčali ľudia sem a tam .	3	Nominative
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	4	Genitive
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	6	Essive
Intenzívne sa pamätám na prístavbu javiska k cirkevnej sieni na evanjelickej fare .	4	Accusative
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	14	Genitive
Bez vyzvania im čašník priniesol ďalšie poháriky s džinom .	6	Accusative
Slovensko má dôvod na sebavedomie .	0	Nominative
Musí sa predsa vrátiť ku Geppettovi !	5	Dative
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	13	Genitive
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	5	Essive
Omar sa zasmial od ucha k uchu .	5	Dative
Táto správa bola už niekoľkokrát vedecky vyvrátená .	0	Nominative
To bude dnes moja najväčšia zábava . “	4	Nominative
Varoval Sýriu , aby prestala podporovať teroristov .	6	Accusative
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	2	Essive
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	15	Accusative
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	18	Genitive
Kritérium je dosť kontroverzné .	0	Nominative
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	12	Accusative
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	8	Genitive
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	1	Nominative
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	8	Accusative
Starec zrejme zabudol na predsudky , ktoré mal proti celému litru .	4	Accusative
V osobnosti a profesionalite učiteľa vidí vláda kľúčový prvok rozvoja školského systému .	11	Genitive
Opantal ho pocit únavy .	2	Nominative
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	2	Accusative
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	1	Accusative
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	4	Nominative
Leopard Sabor sa chystal zaútočiť .	0	Nominative
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	0	Accusative
V temnej miestnosti blikalo iba svetlo sviec .	5	Nominative
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	8	Genitive
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	8	Accusative
Pri prenasledovaní zahynuli viaceré prominentné osobnosti , vrátane hlavy perzských kresťanov , seleukijského biskupa Šimona bar Sabbá ’ é .	10	Genitive
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	10	Accusative
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	8	Essive
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	10	Essive
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	11	Instrumental
V germánskych provinciách medzitým prebiehala Vitelliova vzbura proti Galbovi .	7	Dative
Plukovníkovi Hatímu sa zježil chobot .	0	Dative
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	14	Genitive
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	4	Nominative
Čas — rok 1044 .	2	Nominative
Zišiel zo stolčeka .	1	Genitive
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	3	Nominative
Táto Španielska občianska vojna je niekedy považovaná za priamu predohru druhej svetovej vojny , alebo dokonca za jej súčasť .	6	Nominative
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	6	Accusative
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	1	Nominative
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	4	Instrumental
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	1	Nominative
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	7	Accusative
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	14	Accusative
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	12	Nominative
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	5	Accusative
Dá do hry všetko .	3	Accusative
Sadli si na rímsu a Maja zreteľne videla , čo sa dnu deje .	9	Nominative
Po chvíli prišli na svet štyri drobnučké šteniatka .	3	Accusative
Foto je len ilustračné .	3	Nominative
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	6	Accusative
Snažila som sa potlačiť vzrušenie .	4	Accusative
Alebo si ju stiahnite v súbore PDF na tej istej adrese .	5	Essive
Bush bol inaugurovaný 20 . januára 2005 .	5	Genitive
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	9	Essive
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	0	Accusative
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	3	Accusative
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	2	Genitive
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	0	Nominative
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	6	Nominative
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	0	Accusative
Fidlik a Chrabroš	0	Nominative
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	18	Accusative
Herkules bol zmätený .	2	Nominative
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	8	Nominative
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	6	Essive
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	3	Nominative
Po smrti Šápúrovho otca Hormizda II . došlo v perzskej ríši k zmätkom .	11	Dative
Pod sarkofágom zostalo po havárii asi 5 ‐ 10 % paliva reaktora , čo predstavuje rádioaktivitu asi 18 miliónov Ci .	15	Accusative
Abu túžobne pozeral na palác v pozadí .	4	Accusative
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	8	Genitive
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	16	Accusative
Detstvo strávil v Ovčároch pri Kolíne .	5	Essive
Dostal som strašnú chuť na makový koláčik . “	3	Accusative
“ Chŕŕŕŕŕ ! “ zachrčal netvor , keď sa mu šíp zaryl do chrbta .	10	Nominative
Dobrú chuť !	1	Accusative
Postupné zlepšenie začalo až po skončení 2 . svetovej vojny .	1	Nominative
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	12	Nominative
Samonafukovacie podložky	1	Nominative
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	11	Accusative
Pod sarkofágom zostalo po havárii asi 5 ‐ 10 % paliva reaktora , čo predstavuje rádioaktivitu asi 18 miliónov Ci .	3	Essive
MIROSLAV BUKOV	0	Nominative
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	3	Dative
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	7	Nominative
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	8	Genitive
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	5	Nominative
Túto zmenu nepredvídal ani anonym , ani ja sám .	1	Accusative
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	2	Nominative
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	14	Accusative
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	12	Genitive
“ Viete čo ? “ povedal Ferdo kamarátom .	6	Nominative
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	2	Nominative
Zrušenie janičiarov	1	Genitive
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	16	Essive
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	2	Nominative
Kora tam nebola .	0	Nominative
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	0	Instrumental
Chris na mňa spoza knihy pozrel .	4	Genitive
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	5	Instrumental
Dvere sa napodiv pohli a ja som stuhol .	5	Nominative
Naučil sa spať s prudkým svetlom na tvári .	4	Instrumental
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	2	Dative
“ Je v šoku , nehýbe sa , “ zistili mravce .	3	Essive
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	11	Essive
Tvoja teória je veľmi vyumelkovaná .	1	Nominative
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	6	Instrumental
Mama sa každú chvíľu vráti z práce .	5	Genitive
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	7	Accusative
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	10	Nominative
Našťastie , komár letel po chvíli preč .	2	Nominative
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	2	Genitive
Napokon sa ozvalo klopanie na dvere .	3	Nominative
A svoje veľké zadosťučinenie strčil do záchodovej misy .	1	Accusative
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	0	Nominative
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	11	Genitive
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	7	Accusative
“ Kto vás uvrhol do tohto biedneho väzenia ?	7	Genitive
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	1	Accusative
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	8	Essive
Pri realizácii zahraničnej politiky bude vláda SR venovať stálu pozornosť otázkam ľudskej dimenzie .	3	Genitive
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	3	Genitive
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	0	Nominative
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	6	Essive
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	2	Accusative
Ale Faika už dávno odišla .	1	Nominative
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	13	Dative
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	8	Essive
“ A reči o tvojom starkom neber vážne .	4	Essive
Povrch Zeme obklopuje atmosféra o hrúbke asi 200 kilometrov a hmotnosti 5700 biliónov ton .	1	Genitive
Pôvod a vojenská dráha	2	Nominative
Holeňový vred mu natreli hojivou masťou .	2	Dative
Štefan bol prinajmenšom od kanonizácie roku 1083 uctievaný ako apoštol svojho ľudu .	4	Genitive
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	10	Accusative
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	7	Nominative
Už na začiatku nás zblížila šťastná okolnosť .	2	Essive
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	14	Essive
Chvíľu zúril ako tiger .	3	Nominative
Za dverami stáli uplakané pestúnky .	1	Instrumental
Večer bude Lauren Bacall uvádzať film Hlboký spánok .	2	Nominative
Marx tu zdôrazňuje pojem odcudzenia .	4	Genitive
Chionitský kráľ Grumbatés sa medzitím stal jeho spojencom .	0	Nominative
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	13	Essive
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	1	Essive
Dej obidvoch týchto románov sa odohráva na bengálskom vidieku .	0	Nominative
Aby nás neobvinili z farizejstva .	4	Genitive
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	11	Nominative
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	2	Genitive
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	7	Essive
Pred očami sa mi zjavila Lorina tvár .	1	Instrumental
Koberec , krištáľová guľa a niekoľko pomôcok na čarovanie .	2	Nominative
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	7	Genitive
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	9	Instrumental
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	8	Accusative
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	5	Genitive
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	6	Nominative
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	8	Genitive
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	8	Dative
Snehulienka pozrela na ligotavé červené jabĺčko .	0	Nominative
Odišiel som od okna .	2	Genitive
Silný vietor ! " ma posiela späť na " vajíčko " .	7	Accusative
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	4	Genitive
Vzápätí si však vynadala do hlupaní .	5	Genitive
Ondrej Koč , zborový farár	4	Nominative
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	3	Nominative
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	2	Accusative
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	3	Nominative
Musím ti nejako pomôcť , Omar .	1	Dative
“ Kto vás uvrhol do tohto biedneho väzenia ?	2	Accusative
Bolo to to dievča s tmavými vlasmi .	2	Nominative
Chris , skutočný vinník , sa tváril pokojne ako Angličan .	3	Nominative
Do roku 2006 vláda dokončí plnú profesionalizáciu Ozbrojených síl SR .	7	Genitive
List Polikarpa igumenovi Pečorského kláštora Akindinovi .	1	Genitive
Zo Škandinávie je známe časté zamieňanie toporov s poriskom čiastočne vysunutým nad čepeľ .	7	Instrumental
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	5	Genitive
Alfonz bez slova zmizol za záhradným plôtikom .	1	Genitive
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	6	Instrumental
Prebehla cez cestu .	1	Accusative
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	16	Accusative
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	2	Essive
Štáty Pyrenejského poloostrova sa v druhej svetovej vojne výraznejšie neangažovali .	5	Essive
Zamestnanci Oddelenia záznamov nerozprávali o svojej práci radi .	0	Nominative
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	10	Accusative
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	6	Accusative
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	16	Instrumental
V roku 1999 jedna z týchto kosatiek údajne zabila turistu , ktorý sa v noci vkradol do bazénu .	16	Genitive
Balú potrebuje pomoc ! “	2	Accusative
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	7	Instrumental
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	6	Essive
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	9	Essive
Nasledujúci deň vymenoval novú Imperiálnu radu .	4	Accusative
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	13	Genitive
Ako sa stretla s motýľom Emanuelom	3	Instrumental
To je asi burina .	3	Nominative
Podráždene meditoval o materiálnych stránkach života .	5	Genitive
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	9	Nominative
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	6	Nominative
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	5	Nominative
Vláda zvýši administratívnu kapacitu v oblasti regionálnej politiky .	2	Accusative
" Na tento účel sa robí zbierka .	2	Accusative
Nechodieval k nemu nikto okrem stareny v širokých nohaviciach .	3	Nominative
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	7	Accusative
Z druhej strany neprišla nijaká odpoveď .	4	Nominative
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	1	Nominative
Nie je toto skvelá skrýša ?	3	Nominative
Pane Ježiši Kriste , si našou jedinou nádejou večného života .	6	Instrumental
Neodvážil som sa jej nič povedať .	4	Accusative
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	4	Nominative
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	10	Accusative
Zmluva s Gótmi	2	Instrumental
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	13	Nominative
Kala priviedla dieťa k svojej rodine .	3	Dative
Aj malá odchýlka v jej umiestnení spôsobuje výraznú zmenu farby a intenzity tónu huslí .	3	Essive
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	10	Genitive
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	2	Genitive
Lulu , ošetrovateľka v ZOO pre mláďatká , zvieratká ľúbila .	3	Essive
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	2	Genitive
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	5	Accusative
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	11	Genitive
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	6	Genitive
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	5	Accusative
A v mozgu sa mi vynorila zabudnutá scéna .	6	Nominative
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	1	Essive
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	7	Nominative
O nej a o koníkovi nikto nič nevedel .	6	Accusative
Kosatky často dvíhajú telo nad vodu .	0	Nominative
Motýľ sa opäť zasmial .	0	Nominative
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	8	Nominative
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	8	Nominative
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	6	Genitive
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	8	Essive
Žije šťastne , nemá povinnosti a nič jej nechýba .	6	Nominative
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	9	Accusative
Bežné prachovky naňho nestačia ” .	0	Nominative
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	6	Accusative
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	14	Nominative
Nebude jestvovať rozdiel medzi krásou a ošklivosťou .	3	Instrumental
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	11	Nominative
Máme spoločnú príležitosť napísať vynikajúcu kapitolu slovenských dejín .	4	Accusative
Ty si ten problém , pomyslela som si .	3	Nominative
Baghíra ich sledoval , kým mu nezmizli z dohľadu .	7	Genitive
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	3	Nominative
Ale mňa to okno vôbec nezaujímalo .	1	Accusative
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	1	Nominative
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	3	Accusative
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	0	Nominative
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	0	Nominative
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	4	Nominative
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	8	Accusative
O kom to chrobáky rozprávali ?	2	Nominative
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	9	Dative
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	6	Accusative
Ľubomír Ďurovič	1	Nominative
Pri slávnostných obradoch ju potom niesol jej najuznávanejší člen .	6	Nominative
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	12	Essive
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	6	Nominative
Podľa svedectva počulo celé publikum hlasný mľaskavý zvuk .	0	Genitive
Bol som na prahu hlbokej opitosti .	4	Genitive
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	0	Accusative
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	5	Nominative
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	1	Nominative
Začiatkom roku 1518 Lev nariadil generálnemu predstavenému augustiniánskej rehole , aby Luthera umlčal .	5	Dative
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	6	Genitive
Ak spln pripadá na nedeľu , Veľká noc bude až nasledujúcu nedeľu .	3	Accusative
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	5	Instrumental
“ Otrávte ich , utopte , roztrieskajte im hlavy .	2	Accusative
Dodnes s určitosťou nevedel , či je matka mŕtva .	8	Nominative
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	6	Accusative
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	1	Nominative
Druhá brutalita marketingu je menej zjavná .	2	Genitive
Propagácia slovenskej kultúry v zahraničí	4	Essive
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	11	Dative
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	0	Genitive
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	9	Genitive
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	10	Instrumental
Na kompresiu obrazu sa používa štandard MPEG - 2 .	5	Nominative
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	13	Instrumental
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	11	Genitive
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	12	Essive
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	0	Nominative
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	1	Accusative
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	5	Accusative
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	9	Accusative
Vzťahy s Európou	2	Instrumental
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	3	Nominative
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	2	Nominative
Vláda bude nasledovať tieto trendy .	4	Accusative
“ Vidím budúcnosť , v ktorej budeš neuveriteľne bohatý a mocný .	8	Nominative
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	1	Genitive
Takých ľudí Strana neobľubuje .	0	Accusative
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	7	Nominative
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	10	Genitive
Nielen na zdravie , ale aj na víťazstvo nad otrokármi .	6	Accusative
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať legislatíve a legislatívnemu procesu .	0	Accusative
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	2	Accusative
Vo svojej pokore ďakuje za požehnané dni služby a pestrý život v rodine i v cirkvi .	6	Accusative
Snehulienke sa zakrútila hlava a obchádzali ju mdloby .	6	Accusative
Keď sa Štefánikov stav zlepšil , odišiel do Talianska .	8	Genitive
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	6	Essive
“ Navštívte ma občas , “ zakričal šťastný Vendelín Maji a Vilkovi .	2	Accusative
Nerob to ! “ zvolal Aladin .	5	Nominative
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	14	Instrumental
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	7	Nominative
Prvou Kimovou zástavkou je centrum čínskeho biznisu - Šanghaj .	6	Genitive
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	7	Accusative
Predovšetkým doktorovo správanie .	1	Nominative
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	1	Accusative
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	3	Genitive
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	6	Instrumental
Ale na tom veľkom námestí neboli nijaké oddiely .	7	Nominative
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	9	Accusative
Myslel som to úprimne .	2	Accusative
" Je to druhá Zlatá krajina , alebo takmer , " zašuškal .	3	Nominative
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	14	Genitive
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	6	Genitive
“ Nazri do svojho srdca , ono ti povie , čo máš robiť . “	7	Dative
Našťastie sa nemusím veľmi rozpisovať , lebo Hysteria Pub má svoju webovú stránku .	11	Accusative
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	8	Accusative
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	6	Essive
Pripomínali mi najdaromnejšie obdobie môjho života .	5	Genitive
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	10	Accusative
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	0	Nominative
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	7	Nominative
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	7	Accusative
Jeho i Hydru zasypala lavína kamenia .	5	Genitive
“ Správne , “ odvetil Džafar so zlovestným úškrnom .	7	Instrumental
Tisíce áut .	1	Genitive
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	2	Nominative
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	5	Essive
Predohra a vytváranie koalícií	2	Nominative
Oblasť severozápadná / Novgorod , Pskov , Smolensk .	3	Nominative
Pochybovačne zdvihla obočie , pozrela na mňa a ďalej vykladala nákup .	10	Accusative
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	1	Nominative
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	9	Instrumental
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	5	Genitive
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	13	Accusative
Winton začal šepotom .	2	Instrumental
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	10	Genitive
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	4	Accusative
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	14	Accusative
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	13	Essive
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	9	Genitive
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	2	Instrumental
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	15	Nominative
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	4	Accusative
BERLINALE - KTO PRÍDE ?	2	Nominative
Tomu ja hovorím prirodzený výber !	4	Nominative
Túto úlohu by mali zabezpečiť názvy jednotlivých kapitol .	0	Accusative
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	14	Nominative
“ Prineste i za mňa , “ vyhlásil Vilko a skočil do postele .	3	Accusative
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	5	Accusative
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	1	Essive
Zasadanie otvoril a viedol predsedajúci zborový farár brat Bakalár .	0	Accusative
Jazmína ho objala .	0	Nominative
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	5	Essive
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	7	Accusative
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	13	Genitive
Aj dvere boli zatvorené .	1	Nominative
Medzi prioritné témy kampane patrila vojna proti terorizmu a vojna v Iraku .	11	Essive
Počas najjasnejšieho splnu môže mať Mesiac magnitúdu asi − 12 , 6 .	5	Nominative
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	5	Nominative
Nikto sa mu nečuduje .	2	Dative
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	1	Genitive
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	4	Genitive
Obe veľmoci presadili uzavretie mieru medzi Mahmúdom a Muhammadom Alím .	6	Instrumental
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	16	Genitive
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	1	Nominative
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	2	Essive
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	13	Genitive
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	12	Accusative
Príliš náročnú po sexuálnej stránke .	1	Accusative
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	2	Accusative
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	1	Accusative
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	0	Nominative
Zahriatím sa vnútro roztavilo .	0	Instrumental
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	6	Instrumental
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	9	Essive
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	12	Genitive
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	4	Accusative
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	3	Accusative
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	12	Essive
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	4	Genitive
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	7	Accusative
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	3	Nominative
Kvietky na lúke sú bohaté .	4	Nominative
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	3	Nominative
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	7	Nominative
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	15	Nominative
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	5	Nominative
Med je zmes cukrov , vody , a iných zložiek .	9	Genitive
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	14	Accusative
“ Vzdaj sa , Balú ! “ volal Mauglí .	4	Nominative
Nový vládca tak prevzal atribúty vládcu starého .	4	Accusative
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	4	Accusative
Chcela som , aby bral život trocha vážnejšie .	5	Accusative
A budeme vyrovnaní , “ vyhlásil .	2	Nominative
Opatrne odhrnula okvetné lístky a vyzrela von .	2	Accusative
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	9	Nominative
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	2	Genitive
Starostlivosť o husle	0	Nominative
V takých chvíľach to nemalo zmysel .	0	Essive
Winston si tu nemusel objednávať nič .	0	Nominative
Jeho bezstarostný pohľad ma však varoval .	1	Nominative
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	6	Accusative
Od toho dňa bojoval do roztrhania tela	0	Genitive
A za tým obrazom v tieni stála kolíska .	4	Essive
V neskorších rokoch pápež kritizoval aj niektoré extrémne verzie korporátneho kapitalizmu .	9	Genitive
Maja s úžasom obdivovala jeho veľké krídla s červeným vzorom .	5	Accusative
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	11	Nominative
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	7	Essive
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	6	Essive
“ Už ste v poriadku ? “ starostlivo sa pýtala Maja .	4	Essive
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	13	Genitive
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	7	Accusative
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	16	Nominative
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	12	Genitive
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	11	Genitive
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	7	Accusative
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	0	Essive
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	5	Genitive
" My sme mŕtvi , " opakovala Júlia verne .	3	Nominative
Výstava vzorného balenia potravín v Skalici	4	Essive
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	18	Nominative
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	6	Nominative
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	0	Nominative
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	4	Accusative
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	10	Accusative
Hľadel jej do tváre zo vzdialenosti niekoľkých krokov .	6	Genitive
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	15	Essive
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	2	Genitive
V jeho rodisku je pomník od J . Kulicha .	0	Essive
Vtedy sa Profesor opäť púšťal do práce .	2	Nominative
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	3	Accusative
Je to veľmi múdry panovník .	4	Nominative
Od toho dňa bojoval do roztrhania tela	6	Genitive
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	2	Nominative
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	1	Genitive
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	15	Nominative
Niečo ma však na tom znepokojuje .	0	Nominative
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	8	Genitive
Nervózny mladý slon Tantor ho zbadal .	3	Nominative
Pojem slavico - bohemicus zo začiatku XVIII . storočia je začiatok pojmu česko ( - ) slovenský .	11	Genitive
A s týmito neskutočnými útrapami v duši . . .	3	Instrumental
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	5	Instrumental
Poľsko malo spojenecké zmluvy s Francúzskom a bezpečnostné záruky Anglicka .	2	Accusative
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	8	Genitive
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	0	Nominative
Balú sa napokon predsa len so špľachotom vynoril .	5	Instrumental
“ Za krásavicou Veronikou . “	2	Instrumental
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	9	Dative
Pozoroval som každý štvorcový milimeter jej tváre .	5	Genitive
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	13	Nominative
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	15	Nominative
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	7	Accusative
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	9	Genitive
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	6	Accusative
Podstatou Praxe divočiny je autorov obdiv slobody a divokosti .	8	Genitive
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	0	Nominative
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	10	Accusative
V roku 1507 bol vysvätený za katolíckeho kňaza .	6	Accusative
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	9	Dative
Ďalšou oblasťou bolo tzv . „ Zavoločie “ .	0	Instrumental
Nie je to môj odbor .	2	Nominative
Po prehliadke hudobných skupín sa o zábavu postarajú dídžeji .	3	Genitive
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	5	Accusative
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	17	Accusative
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	4	Nominative
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	17	Essive
Rozumieš tomu ? "	1	Dative
Spustili novú internetovú televíziu Braňa Krála	4	Genitive
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	3	Essive
Pocítil , že na znak nesúhlasu pokrčila ramená .	5	Genitive
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	7	Essive
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	14	Instrumental
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	14	Genitive
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	3	Genitive
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	2	Accusative
Hermovi bola pripisovaná úloha vo veľa oblastiach :	4	Essive
Bol zatknutý za riadenie auta pod vplyvom alkoholu .	7	Genitive
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	8	Genitive
V sedemdesiatych rokoch sa stretol s mnohými ďalšími vodcami organizácií spochybňujúcimi holokaust .	8	Instrumental
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	7	Accusative
Autor debutoval roku 1962 v časopise Univerzita Karlova a vo vojenskom periodiku Zápisník .	12	Nominative
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	12	Nominative
Možno sme tak urobili vo vzájomnom súlade .	6	Essive
Zabočila za roh a pridala plyn .	2	Accusative
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	3	Accusative
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	9	Instrumental
Nástup na trón	2	Accusative
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	9	Genitive
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	15	Genitive
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	6	Genitive
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	2	Accusative
Môže ísť o toporčeky s predĺženým poriskom , ktoré boli v Škandinávií predmetom symbolizujúcim hromy vrhajúceho Thora .	13	Instrumental
Vďaka tomu sa tu až do obludných rozmerov rozrástlo uplatňovanie tzv . práva vlastníckej cirkvi .	14	Genitive
Takéto neodborné opravy boli príčinou takmer každodenných mrzutostí .	2	Nominative
Rudko Bielohlávok dal faul !	1	Nominative
“ Klobáska , “ povedala Shannon .	1	Nominative
CENY ČASOPISU MOVIELINE	1	Genitive
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	9	Nominative
Deti sú v prevažnej miere rímokatolíci .	0	Nominative
Vypla som tranzistor .	2	Accusative
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	1	Essive
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	9	Essive
V roku 1977 sa oženil s Laurou Welchovou .	6	Instrumental
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	3	Nominative
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	6	Instrumental
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	3	Instrumental
Maja sa začudovane obzerala okolo seba .	4	Genitive
Nové , moderné pedagogické postupy v mnohých oblastiach zlyhávajú .	5	Essive
Marga odhalila jeho prítomnosť s oneskorením .	5	Instrumental
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	16	Accusative
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	6	Dative
Literárna kritika	0	Nominative
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	0	Nominative
Deti boli v kostole veľmi tichučko a správali sa vzorne .	2	Essive
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	2	Essive
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	7	Essive
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	2	Essive
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	11	Accusative
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	0	Essive
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	8	Essive
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	6	Accusative
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	14	Nominative
Nárečia sa značne odlišujú od spisovného jazyka .	0	Nominative
Ruská cirkev pozemkový majetok od panovníka nezískala .	4	Genitive
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	5	Genitive
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	10	Genitive
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	8	Genitive
V superpočítačoch obmedzuje rýchlosť svetla posielania dát medzi procesormi .	5	Accusative
Hotovo ! “ víťazoslávne sa rehotala Uršuľa .	0	Nominative
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	9	Essive
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	3	Genitive
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	7	Nominative
A tento rok to prišlo zas .	1	Accusative
“ Určite je to lepšie ako tu , “ vravel Aladin zahĺbený do vlastných myšlienok .	13	Genitive
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	5	Genitive
Rodičia zhasli svetlo a vyšli z izby .	0	Nominative
Dostal titul „ Bakalára filozofických vied ” z histórie v roku 1968 .	4	Genitive
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	0	Nominative
Možnože dievča je jeho členkou !	1	Nominative
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	4	Dative
Tarzan šiel za nimi .	3	Instrumental
Škaredé dieťatko	0	Nominative
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	0	Essive
Vláda zjednotí sadzby DPH pred vstupom do EÚ .	6	Genitive
Väčšina neskorších bádateľov sa uspokojila s jednoduchým reprodukovaním tohto zistenia .	2	Genitive
Mama sa zrejme nemohla utešiť tým , že jej otcovi zostalo meno .	5	Instrumental
Podľa viery ugrofínskych Čuvašov výšivka konskej hlavy na ženskej hrudi chráni pred nebezpečím pôrodu .	4	Nominative
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	4	Genitive
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	20	Instrumental
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	19	Instrumental
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	9	Accusative
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	3	Dative
Nepodarilo sa mi to .	2	Dative
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	7	Accusative
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	4	Genitive
V rokoch 1805 - 1908 študoval v Rožňave .	6	Essive
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	5	Essive
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	14	Essive
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	1	Accusative
Vlastný gól slovenskej inteligencie	2	Genitive
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	4	Nominative
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	1	Essive
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	7	Essive
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	11	Nominative
O chvíľu prišiel k stánku chlapec v otrhaných zaplátaných šatách .	5	Nominative
S ktorou krajinou je Oceánia vo vojne ? "	5	Essive
Saské vojvodstvo	0	Nominative
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	1	Essive
Jemu to pripadalo ako večnosť .	0	Dative
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	12	Dative
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	8	Genitive
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	14	Genitive
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	8	Accusative
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	9	Accusative
Okolo pohrebnej jamy boli nájdené stopy stĺpov .	4	Nominative
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	14	Genitive
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	5	Accusative
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	1	Nominative
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	12	Nominative
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	7	Genitive
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	4	Nominative
S Nemeckom uzatvorilo pakt o neútočení .	3	Accusative
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	9	Instrumental
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	18	Genitive
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	6	Instrumental
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	5	Nominative
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	6	Essive
Do roku 2000 zobrazovalo logo Kofoly kávové zrno .	0	Genitive
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	3	Accusative
Zobudilo ma zvonenie telefónu .	2	Nominative
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	0	Essive
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	4	Instrumental
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	2	Essive
Povedala mi , že užíva antikoncepčné tabletky .	6	Accusative
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	6	Accusative
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	15	Accusative
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	14	Instrumental
* Drahomíra	1	Nominative
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	8	Nominative
Namiesto toho som zašiel k predavačovi novín .	0	Genitive
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	11	Instrumental
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	8	Accusative
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	13	Genitive
Za Slovenského štátu v roku 1941 konal vojenskú službu – šesť týždňov .	0	Genitive
V našich chlievoch niet jedinej kravy .	5	Genitive
Tamhľa , dole , je diera .	5	Nominative
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	10	Dative
Posledná Kerr ‐ Newmanova metrika je pre prípad nabitých a rotujúcich čiernych dier .	4	Nominative
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	5	Nominative
Tvárila si sa na štarte ako spiaca krásavica .	7	Nominative
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	7	Accusative
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	14	Nominative
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	7	Genitive
Abu mal aj nový fez so strapcom .	6	Instrumental
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	3	Genitive
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	12	Genitive
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	4	Nominative
Jeden postreh za všetky .	3	Accusative
Vtedy sa ma zmocil čudný , nepríjemný pocit .	6	Nominative
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	7	Nominative
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	2	Accusative
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	14	Instrumental
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	16	Accusative
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	4	Nominative
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	15	Dative
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	1	Accusative
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	7	Genitive
V roku 453 sa znova oživil konflikt medzi Attilom a Markianom .	6	Nominative
Nádvorie zahalil obrovský tieň .	2	Nominative
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	4	Genitive
Krásne Vianoce Vám prajem , priatelia .	1	Accusative
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	7	Accusative
Ten leták na mňa nezapôsobil .	3	Accusative
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	18	Genitive
A hneď volala motýľa Emanuela , aby ju tam v noci nenechával .	10	Essive
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	16	Accusative
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	6	Essive
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	8	Genitive
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	5	Essive
Zaujímavú skupinu tvoria vyobrazenia s rastlinnými motívmi .	1	Accusative
Vláda bude pokračovať v znižovaní miery prerozdeľovania prostredníctvom verejných financií .	0	Nominative
Práve došli na okraj malého lesíka .	2	Accusative
Druhá tetrarchia a občianska vojna	4	Nominative
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	5	Nominative
Šmátrala som okolo seba a hľadala môj poklad .	2	Genitive
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	2	Dative
Máme jej celé kilo , " povedala .	3	Accusative
Získal rozsiahle vedomosti v botanike , ale najobľúbenejšími hodinami boli lekcie o jazykoch .	3	Essive
Myslel si , že obdivujem západ slnka .	5	Accusative
“ A nezabudnite na vrecká , kam zabalíte psom zvyšky . “	8	Dative
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	5	Nominative
List bol adresovaný mojej mame .	3	Dative
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	5	Essive
A urobil na dokumente tri krížiky .	5	Accusative
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	17	Dative
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	13	Accusative
Hubert pokrútil hlavou .	2	Instrumental
Mauglí zatiaľ nabral odvahu a zaútočil na tigra .	0	Nominative
Je to silná veta .	3	Nominative
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	3	Essive
Tak si to želá Sergejova stará matka .	2	Accusative
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	0	Nominative
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	3	Accusative
Na šiesty deň ráno príval zvitkov ustal .	4	Nominative
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	0	Nominative
Júlia mala dvadsaťšesť rokov .	0	Nominative
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	12	Accusative
“ Prevediete nás podzemnými chrobačími chodbami ? “	4	Instrumental
Ale mama na mňa vôbec nemyslela .	2	Accusative
Rozvírená voda ich vynášala na hladinu .	2	Accusative
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	6	Accusative
Pre včelstvo je med zásobou energeticky bohatej potravy .	4	Instrumental
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	6	Nominative
Tu dávam povely ja ! “	3	Nominative
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	0	Instrumental
V druhej ruke držala zelené jabĺčko .	5	Accusative
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	14	Genitive
Gazdinky vyložili do okien vankúše , Kasandra zasa medové guľôčky a slečna Hopka usporiadala na čistinke rannú rozcvičku .	12	Nominative
Poskakoval okolo mňa a od samej radosti sa jašil .	1	Genitive
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	7	Accusative
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	9	Nominative
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	17	Instrumental
Všetky prísady sa zmiešali a vznikla tmavá tekutina .	6	Nominative
Vysoko na nebi vyšiel mesiac .	4	Nominative
Jeden postreh za všetky .	0	Nominative
Práve vtedy vošiel ráznym krokom guľatý pánko so špicatou briadkou .	8	Instrumental
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	5	Accusative
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	7	Nominative
Francúzska vláda mu potom na návrh ministerstva námorníctva udelila kríž Rytiera Čestnej légie .	7	Genitive
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	14	Essive
“ Z očí mi vyhŕkli slzy .	3	Dative
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	9	Nominative
Motýľ Emanuel ostal ako obarený .	0	Nominative
Janičiari ovládli hlavné mesto a rozpútali všeobecný teror .	2	Accusative
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	0	Nominative
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	1	Nominative
Z maku vyšlo ako z lesa drobučké dievčatko .	0	Genitive
“ Si výnimočné dievča , Jazmína . “	3	Nominative
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	9	Genitive
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	5	Essive
Ilúzia takejto taktiky netrvala dlho .	0	Nominative
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	8	Nominative
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	5	Genitive
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	0	Accusative
Najdôležitejšími písomnými dokumentami , ktorými sa pápeži obracajú na cirkev a veriacich sú encykliky .	8	Accusative
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	2	Essive
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	6	Nominative
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	14	Accusative
“ Zachránil som nás ! “	3	Accusative
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	2	Accusative
Všetkým sa zdal veľmi zaujímavý , najmä pavúčici Hedvige .	7	Dative
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	7	Genitive
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	3	Accusative
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	12	Nominative
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	5	Nominative
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	2	Accusative
Samozrejme , že Maja s Vilkom zablúdili v jesennej hmle ako prví .	5	Instrumental
Táto surrealistická hra trvala niekoľko nedieľ .	5	Genitive
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	4	Accusative
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	5	Nominative
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	0	Instrumental
Pohanské povstania na Rusi v 11 storočí	4	Essive
Je otázne , proti komu .	3	Dative
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	5	Nominative
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	3	Dative
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	10	Accusative
Činnosť nášho združenia zatisli do pozadia iné potreby .	4	Genitive
Týmito cestami prešiel väčšiu vzdialenosť ako ostatní pápeži dohromady .	1	Instrumental
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	6	Accusative
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	7	Nominative
V detstve .	1	Essive
Bola to rovnaká vôňa , lenže tentoraz mu akosi neprekážala .	3	Nominative
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	9	Instrumental
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	0	Instrumental
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	11	Genitive
Irma neuverí rozprávkam , vyľaká sa .	2	Dative
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	3	Accusative
Vo svojej pokore ďakuje za požehnané dni služby a pestrý život v rodine i v cirkvi .	2	Essive
Maja ju však nechala , nech rozpráva .	0	Nominative
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	7	Accusative
Experimenty so spomaľovaním svetla	0	Nominative
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	2	Nominative
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	4	Accusative
Tí vo väčšine prípadov velebili filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	7	Genitive
“ Bola o malom tigríkovi , však ? “	2	Essive
Winston si zaznamenával do denníka :	0	Nominative
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	4	Genitive
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	2	Genitive
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	7	Essive
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	11	Instrumental
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	5	Nominative
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	1	Essive
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	13	Essive
Mal možnosť oboznámiť sa s diplomatickými úlohami , ale aj s čnosťami a nečnosťami rytierskeho života .	11	Instrumental
Dnes by ste našu záhradu nepoznali .	3	Accusative
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	2	Essive
Aké je však jeho miesto v dnešnej kresťanskej obci ?	4	Nominative
K najznámejším zbierkam esejí patrí Prax divočiny ( 1990 ) alebo Miesto v priestore ( 1995 ) .	0	Dative
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	10	Genitive
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	6	Accusative
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	17	Essive
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	3	Accusative
Navyše , do istej miery to bola pravda .	4	Genitive
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	2	Nominative
Keď vošiel , hluk hlasov zoslabol na polovicu .	6	Accusative
Východ na Bielej hore mal však splniť iný cieľ , ale nepredbiehajme .	2	Essive
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	1	Essive
Čo sa chcete dozvedieť o svojej budúcnosti , Alia ? “	8	Nominative
Vedel , že Akéla má pravdu .	5	Accusative
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	5	Instrumental
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	3	Instrumental
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	1	Dative
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	7	Nominative
Kde tá ľudská duša drieme ?	1	Nominative
Mama nastúpila do práce už na druhý deň .	0	Nominative
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	0	Instrumental
Sultán súril Jazmínu do paláca .	3	Genitive
Faktom je , že náboženský fundamentalizmus prežíva svoju regeneráciu . “	7	Accusative
Najmä Maja .	1	Nominative
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	6	Genitive
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	9	Genitive
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	13	Accusative
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	2	Nominative
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	3	Dative
ZOMREL JOHN ADDISON	1	Nominative
Bol som na prahu hlbokej opitosti .	2	Essive
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	6	Dative
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	11	Nominative
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	4	Nominative
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	5	Dative
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	5	Essive
Začiatkom mája sme vstúpili do Európskej únie .	1	Genitive
Tekla sedela prikrčená v kúte a zlomyseľne pozorovala jej márne úsilie .	2	Nominative
Centrom vladimírskych mohýl bolo Pleščejevské jazero , osídlené zmiešaným slovansko ‐ ugrofínskym obyvateľstvom .	4	Nominative
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	7	Accusative
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	2	Instrumental
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	8	Genitive
Vraj pri takých veľkonočných oblievačkách chlapci najviac a najčastejšie oblievali najkrajšie dievčatá z dediny .	4	Essive
Súše , resp . kontinenty dnes zaberajú skoro 1 / 3 povrchu Zeme .	0	Nominative
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	10	Essive
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	0	Instrumental
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	8	Accusative
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	9	Nominative
Môže ísť o toporčeky s predĺženým poriskom , ktoré boli v Škandinávií predmetom symbolizujúcim hromy vrhajúceho Thora .	3	Accusative
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	8	Accusative
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	4	Accusative
Taktáto blízkosť funkcií vedie k ľahkej zameniteľnosti šamana za mnícha .	9	Accusative
Myslela som na jeho hlboké hnedé oči .	2	Accusative
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	9	Accusative
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	1	Genitive
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	14	Accusative
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	9	Genitive
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	6	Nominative
Bogomilstvo je totiž iba jednou z nepreberného množstva náuk , obsahujúcich prvky dualizmu .	5	Genitive
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	9	Accusative
Oznamuje východ slnka a prebúdza zo spánku . .	2	Genitive
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	1	Dative
Táto podpora však zmizla v ďalších vydaniach .	5	Essive
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	0	Genitive
Janičiari počas noci pripravili sprisahanie a ráno 15 . novembra 1808 veľkovezíra prepadli v sídle Vysokej porty .	14	Essive
Tam oslávili Majino vyslobodenie .	2	Accusative
Mlčky ho sledovala celá trieda .	4	Nominative
Predpokladá sa , že populácia úplne vymrie ( tlačová správa ( en ) ) .	8	Nominative
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	10	Accusative
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	6	Accusative
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	8	Genitive
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	4	Nominative
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	3	Instrumental
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	10	Essive
Aj on sa medzitým prezliekol .	1	Nominative
Poviedka mala názov Prípad z praxe .	4	Genitive
Takto nevyzerá ani autorka článku , ani kamarátova babka .	4	Genitive
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	6	Nominative
Tie slová akoby viseli medzi nami vo vzduchu .	5	Instrumental
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	5	Nominative
Winston vykročil po chodbe za ňou .	4	Instrumental
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	3	Dative
Aladin sa uškrnul .	0	Nominative
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	7	Genitive
Súboj s Netvorom	1	Instrumental
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	1	Genitive
Na svoj husľový koncert pozvala celé okolie .	3	Accusative
Ďalšou skupinou , ktorá sa tu vyskytovala , boli spokojní víťazi .	3	Nominative
Okamžite jej padol zrak na televízor .	4	Accusative
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	4	Essive
Mauglí skĺzol po liane dolu .	0	Nominative
“ Amy ! “ zvolal rozpačito .	1	Nominative
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	6	Genitive
Kontroverznou témou je v súčasnosti používanie Linuxu ako desktopového systému .	6	Genitive
Svedčia o tom výsledky viacerých súťaží .	3	Nominative
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	2	Genitive
Po smrti Šápúrovho otca Hormizda II . došlo v perzskej ríši k zmätkom .	10	Essive
V tú nedeľu básne vyšli .	1	Accusative
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	6	Dative
Ako predpokladal , pán Charrington nerobil s prenájmom izby nijaké drahoty .	3	Nominative
Novoperzská ríša ( Ríša Sásánovcov )	3	Nominative
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	9	Accusative
Svojej ríši vrátil vnútornú a vonkajšiu stabilitu .	3	Accusative
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	16	Genitive
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	10	Accusative
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	4	Essive
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	3	Accusative
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	1	Genitive
Chudáčik nešťastný Pinocchio si v klietke bezmocne sadol .	4	Essive
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	16	Genitive
On aj nás prevedie cez križovatky	4	Accusative
Čoskoro si získal dôstojnícku hodnosť .	3	Accusative
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	10	Nominative
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	7	Nominative
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	4	Essive
Podaktorí si to nemysleli .	2	Accusative
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	3	Genitive
Z palice vyšľahol zelený blesk .	0	Genitive
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	2	Accusative
" To všetko patrí Vnútornej strane .	5	Dative
Ich prítomnosť vzbudila vo mne určité podozrenie .	0	Nominative
Ďalších 10 jednotlivcov zomrelo v dôsledku havárie na rakovinu .	7	Accusative
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	3	Essive
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	0	Essive
Nepobozkala ma .	1	Accusative
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	9	Nominative
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	1	Accusative
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	6	Dative
. . . MÔJ PRIMÁRNY ZÁUJEM BOLI HUMANIÓRA .	4	Nominative
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	4	Essive
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	6	Accusative
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	11	Dative
Všetko bolo jednoduché .	0	Nominative
Radža vždy odhadne charakter človeka .	4	Genitive
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	9	Genitive
Tu sú obžalovacie spisy , tu sú zatykače .	7	Nominative
Hodili sme reč o Ježiškovi .	2	Accusative
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	9	Accusative
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	8	Nominative
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	13	Genitive
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	6	Accusative
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	17	Genitive
A urobil na dokumente tri krížiky .	2	Essive
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	1	Accusative
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	0	Essive
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	14	Accusative
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	3	Instrumental
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	2	Dative
Poznal som aj ich kapsy a tašky .	4	Accusative
Chcem dokončiť prácu z angličtiny .	3	Genitive
Za zbierku Korytnačí ostrov dostal v roku 1974 prestížnu Pulitzerovu cenu .	9	Accusative
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	15	Genitive
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	3	Nominative
Chuchlík v maštali a na cvičisku	1	Essive
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	15	Essive
Spor o generála	1	Accusative
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	7	Dative
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	2	Accusative
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	9	Accusative
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	6	Instrumental
Po putovaní rôznymi bratislavskými krčmami sa slovenské večery vrátili do Véčka .	0	Essive
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	10	Essive
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	2	Genitive
" Nie je to náhodou cukor ? " opýtal sa .	3	Nominative
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	4	Nominative
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	10	Genitive
Kalif kývol rukou .	2	Instrumental
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	5	Genitive
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	1	Nominative
Narodil sa v paláci Aojama v Tokiu .	2	Essive
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	7	Accusative
Náš jediný ozajstný život je v budúcnosti .	3	Nominative
Veda a technika	2	Nominative
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	13	Essive
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	3	Accusative
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	12	Accusative
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	8	Nominative
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	4	Essive
Jedného dňa z neho vystúpila .	1	Genitive
Prišiel onedlho so stetoskopom v ruke .	2	Instrumental
Jej román Vášeň je však skvelý .	5	Nominative
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	0	Essive
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	1	Dative
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	1	Essive
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	1	Genitive
Príhoda s hmlou	1	Instrumental
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	1	Genitive
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	7	Genitive
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	10	Genitive
Podrobnosti o tom , čo sa stalo , som sa dozvedela trochu neskôr .	1	Essive
Stále stáda používajú miestne dialekty .	4	Accusative
“ S trochou cukru a citrónu je to jedna báseň .	2	Instrumental
Toľko oblizoval Jazmíne tvár , až ju zadúšalo od smiechu .	9	Genitive
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	6	Accusative
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	0	Nominative
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	1	Essive
Straník žije od narodenia po smrť pod dozorom Ideopolície .	6	Instrumental
Markian sa narodil v Trákii alebo v Ilýrii .	3	Essive
FOTO PRE SME - VERONIKA JANUŠKOVÁ	5	Nominative
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	8	Genitive
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	3	Instrumental
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	12	Instrumental
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	5	Dative
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	5	Essive
Politika a politické zriadenie Malty	2	Nominative
Z ich tiel nikdy nijaké dieťa nepovstane .	2	Genitive
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	4	Accusative
Neotvoril oči ihneď .	1	Accusative
Koniec je obsiahnutý v začiatku .	3	Essive
Vaša žena zomrela , povedal .	1	Nominative
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	1	Nominative
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	6	Accusative
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	14	Nominative
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	0	Accusative
Do dvoch rokov ju tie jej decká udajú Ideopolícii .	4	Nominative
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	6	Accusative
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	11	Instrumental
Lorina tvár nadobudla purpurovú farbu , pery sa jej roztvorili .	1	Nominative
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	16	Accusative
To sú krásne nohavičky !	3	Nominative
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	9	Accusative
V takých chvíľach to nemalo zmysel .	5	Accusative
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	5	Essive
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	10	Accusative
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	9	Essive
Abu si naradostene pošúchal ruky .	0	Nominative
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	0	Nominative
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	6	Instrumental
Namiesto toho sa predo mnou opäť zjavila Lorina tvár .	0	Genitive
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	17	Essive
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	8	Accusative
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	1	Dative
Faktom je , že náboženský fundamentalizmus prežíva svoju regeneráciu . “	4	Nominative
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	11	Nominative
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	0	Accusative
Nemala som veľmi na výber , a tak som ostala vo vode .	10	Essive
Drsný koniec srbského " partizána "	2	Genitive
Pretekáme s tromi dobrými plavkyňami z Octilla , a mňa tu deptá vlastná kolegyňa .	2	Instrumental
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	15	Genitive
Ostatné , okrem jeho nešťastnej lásky k Faike , som si vymyslel .	3	Genitive
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	12	Instrumental
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	1	Nominative
Cvrček pokračoval v hre na svojom krídle .	2	Essive
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	14	Nominative
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	12	Essive
Dotyčný sa zaceril .	0	Nominative
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	4	Accusative
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	10	Genitive
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	12	Instrumental
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	1	Nominative
Na všetky otázky im budú odpovedať odborníci .	2	Accusative
Aladin sa zakrádal hore po schodoch s Abuom na pleci .	9	Essive
Bola Ruska a ja som po nej túžil .	1	Nominative
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	5	Dative
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	9	Nominative
1 . zázračné vyberanie obilia a rýb spoza ženských pliec .	2	Nominative
Tá zapôsobila na americkú verejnosť i na prezidenta Wilsona .	8	Accusative
Sólová hra	1	Nominative
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	10	Nominative
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	6	Essive
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	14	Nominative
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	4	Instrumental
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	7	Nominative
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	8	Genitive
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	2	Genitive
Džafar oboma rukami schmatol čarodejnú palicu .	4	Accusative
Podobne ako iní delfíny sú kosatky veľmi spevavé zvieratá .	2	Nominative
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	7	Accusative
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	0	Accusative
Mal neforemné telo , neobyčajne veľkú hlavu a veľmi tenké dlhokánske nohy .	2	Accusative
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	8	Instrumental
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	1	Essive
V polovici februára 1918 odišiel Štefánik do Talianska .	0	Essive
Nostradamus nič také nepredpovedal . . .	0	Nominative
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	18	Nominative
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	3	Genitive
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	2	Nominative
V starorímskej mytológii bol stotožňovaný s bohom Merkúrom .	1	Essive
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	3	Nominative
Aladinove kráľovské rúcho zmizlo .	1	Nominative
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	9	Accusative
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	5	Dative
V škole sme sa už nemilovali .	1	Essive
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	4	Nominative
O desať minút musí odísť .	0	Accusative
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	16	Nominative
Nebola to namáhavá robota , dážďovku o chvíľu našli .	1	Nominative
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	12	Accusative
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	11	Nominative
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	1	Nominative
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	0	Essive
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	16	Instrumental
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	11	Genitive
V ničom nemá slobodu voľby .	1	Essive
V Oddelení umeleckej literatúry to bol bežný úraz .	0	Essive
To predsa stojí za pokus !	4	Accusative
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	11	Genitive
Našla tam Pegasa .	2	Accusative
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	9	Accusative
Poznal som aj ich kapsy a tašky .	6	Accusative
V jeho mysli sa vôňa spájala neoddeliteľne so smilstvom .	0	Essive
Napokon som sa pridala aj ja .	5	Nominative
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	1	Accusative
Ihneď ho ohúrila jej zmena k horšiemu .	5	Dative
Píše Lize , pomyslel som si .	1	Dative
“ Neopustím ťa ! “ zakričal princ .	6	Nominative
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	2	Nominative
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	4	Dative
Nezískal však žiadne zvláštne vedomosti o Európe .	2	Accusative
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	10	Nominative
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	2	Nominative
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	14	Nominative
Bežala na rodnú lúku , ktorú po búrke ľahko našla .	3	Accusative
KDH v januári 2000 zablokovalo vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	2	Essive
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	4	Nominative
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	13	Nominative
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	8	Genitive
“ Taký balíček s prekvapením , “ dodal Smí .	2	Accusative
Z toho človeka nevravel mozog , ale hrtan .	0	Genitive
Ďalším dôkazom samosprávy týchto plemien bola paralelná existencia novgorodského a vodského daňového okruhu v Koporí .	2	Genitive
Spev kohúta máva aj vo všednom , obyčajnom živote dvojaký význam .	4	Essive
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	12	Genitive
Bolo by hanba predstúpiť pred žiakov v takom stave .	5	Accusative
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	5	Instrumental
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	7	Accusative
Maltézsky kríž	1	Nominative
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	13	Genitive
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	12	Accusative
Na začiatku bol Černobyľ utajovanou katastrofou .	5	Instrumental
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	4	Accusative
Prítomnosť ovce nie je podmienkou .	0	Nominative
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	10	Genitive
“ Tak rozprávaj , “ súrila ma Blythe , keď sme nastúpili do jej džípu .	6	Accusative
Bosorka si škodoradostne pomädlila ruky .	0	Nominative
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	6	Essive
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	2	Accusative
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	1	Nominative
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	11	Essive
Mešec Aladinovi akosi v ruke oťažel .	4	Essive
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	8	Accusative
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	0	Genitive
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	3	Accusative
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	0	Nominative
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	6	Essive
“ Tento víkend ostanem doma .	1	Accusative
Zrkadlo , zrkadlo povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ?	8	Nominative
“ Džafar ! “ skríkol sultán .	1	Vocative
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	2	Nominative
Starú meravú nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživila idea odtrhnutia Slovenska od tisícročného Uhorska a najmä štátneho spojenia s Čechmi .	7	Genitive
Potom som si to rozmyslel .	3	Accusative
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	9	Nominative
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	11	Nominative
Nadpisy , nájdené v rokoch 1898 ‐ 99 boli odtlačené do „ matríc “ z plastelíny a architektonickej hliny .	0	Nominative
Ale ona nezdvihla zrak .	3	Accusative
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	4	Nominative
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	13	Accusative
Prvou Kimovou zástavkou je centrum čínskeho biznisu - Šanghaj .	4	Nominative
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	8	Nominative
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	2	Accusative
Zasadalo zborové presbyterstvo	1	Nominative
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	2	Essive
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	11	Nominative
Odolné proti drsnému zaobchádzaniu a nejaká tá diera neuberie z ich dobrých vlastností .	10	Genitive
" Vybudovať civilizáciu na strachu , nenávisti a krutosti nemožno .	6	Essive
Neskoršie básne a esejistika	1	Nominative
Prvým príznakom jej existencie je pasáž o stvorení sveta . . .	1	Instrumental
Zaletela k nim , sadla na kvet a počúvala tiché zurčanie potoka .	5	Accusative
Od roku 472 však vzrastalo nebezpečenstvo zo strany Ostrogótov .	1	Genitive
Zlý stav pečate znemožňuje podrobnejšiu analýzu .	2	Genitive
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	10	Nominative
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	4	Nominative
Do dvoch rokov ju tie jej decká udajú Ideopolícii .	3	Accusative
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	6	Genitive
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	2	Essive
I ja mám občas dojem , že môj život riadia mamine nesplnené sny .	7	Accusative
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	11	Genitive
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	10	Essive
Na zastávke na Záhradkách nás čakal veľmi zaujímavý pohľad .	4	Accusative
“ Slávna trojka opäť v akcii .	5	Essive
Je na ňom nápis Faika .	1	Essive
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	5	Nominative
Zadychčaní od behu sme sa smiali .	2	Genitive
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	10	Nominative
Našej susedke - záhradkárke sa naše mičurinčenie ale veľmi nepáčilo .	1	Dative
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	6	Accusative
Pred nimi sa zjavil zarastený a špinavý tvor .	0	Instrumental
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	1	Accusative
Scotland Yard !	0	Nominative
Ostávala po ňom mokrá stopa .	3	Nominative
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	4	Nominative
Zamieril som k činžiaku .	3	Dative
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	15	Genitive
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	5	Essive
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	3	Instrumental
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	2	Genitive
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	7	Accusative
Náš kolega Mišo Hvorecký je brandista .	1	Nominative
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	11	Instrumental
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	0	Instrumental
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	4	Accusative
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	0	Essive
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	6	Nominative
20 . februára 2005 Bush začal svoje „ turné “ po Európe .	11	Essive
“ Už sme v bezpečí ? “	3	Essive
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	5	Genitive
Kala pozrela do domu a zbadala stopy po zápase .	0	Nominative
Hranie flažoletov je jednou z náročnejších husľových techník .	3	Instrumental
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	7	Essive
Keď sme asi hodinu kráčali po ceste pre vozy , mama odbočovala ku kravínom a ja som išla ďalej do školy .	10	Nominative
Euroáziu chráni jej obrovská rozloha .	0	Accusative
Škrobnatá ( blando ) – kukurica na múku .	5	Nominative
Raný vesmír bol homogénne a izotropne vyplnený vysoko energetickou hustotou .	0	Nominative
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	14	Accusative
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	4	Nominative
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	3	Accusative
Vybral som z neho pokrčený oblek .	5	Accusative
Avšak kvôli chýbajúcej aristokracii a nevraživosti miestneho miestodržiteľa zostalo jeho úsilie neúčinné .	9	Nominative
Najspokojnejšie však boli pestúnky , lebo im vrátia ukradnuté vajíčka .	3	Nominative
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	3	Essive
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	5	Accusative
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	7	Genitive
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	0	Accusative
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	9	Accusative
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	5	Accusative
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	9	Accusative
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	9	Dative
A z opičky sa razom stala detská hračka s činelami .	1	Genitive
Na letisko nás prišiel čakať Sergejov priateľ .	5	Nominative
Oblasť severozápadná / Novgorod , Pskov , Smolensk .	5	Nominative
Alfonz bez slova zmizol za záhradným plôtikom .	5	Instrumental
Po záhrade poletovali mištičky , servítky ba aj stoličky .	8	Nominative
V kabale dominuje problematika kozmologická .	3	Nominative
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	0	Essive
26 . septembra 1598 prestúpil do Padovy .	2	Genitive
Uvoľnený zub vytrhol O ' Brien aj s koreňom .	8	Instrumental
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	7	Accusative
Keď sa zobudil , ľan bol suchý .	4	Nominative
Opatrne vyzrela z komôrky .	2	Genitive
Vláda pripraví nový mediálny zákon .	2	Accusative
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	0	Instrumental
Súčasná spoločnosť je marketingovou spoločnosťou .	3	Instrumental
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	5	Nominative
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	7	Accusative
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	3	Dative
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	3	Instrumental
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	1	Genitive
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	2	Accusative
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	14	Essive
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	11	Genitive
Z okienok v plástoch vykuli rozospaté včelie hlávky .	5	Nominative
Keď v nej uviazneš , čaká ťa hrozná smrť .	7	Nominative
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	10	Instrumental
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	17	Genitive
Pred bránou Maju oslepilo žiarivé svetlo , až privrela oči .	9	Accusative
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	7	Genitive
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	12	Nominative
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	1	Genitive
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	12	Dative
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	6	Nominative
Prišiel očakávaný odkaz .	2	Nominative
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	16	Accusative
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	11	Accusative
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	3	Instrumental
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	2	Nominative
Tiberios ešte silnejšie ako jeho predchodca začal vyprázdňovať štátnu kasu a vyzbrojovať rímske vojsko .	0	Nominative
Dva ostrihomské kánony ustanovujú záležitosti okolo biskupov .	1	Nominative
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	1	Nominative
Jedného dňa sa Gim objavil pri vchode do školy .	3	Nominative
Prišiel na preteky ako skokan .	1	Accusative
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	12	Instrumental
Vláda zvýši mieru informovania verejnosti v oblasti regionálnej politiky .	3	Genitive
Vtedy som si spomenul na medailón .	5	Accusative
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	12	Essive
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	9	Essive
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	12	Accusative
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	0	Nominative
Pri prenasledovaní zahynuli viaceré prominentné osobnosti , vrátane hlavy perzských kresťanov , seleukijského biskupa Šimona bar Sabbá ’ é .	0	Essive
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	12	Accusative
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	3	Nominative
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	5	Accusative
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	7	Genitive
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	10	Dative
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	5	Nominative
Na tretí raz sa s ohlušujúcim rachotom rozletela dokorán .	6	Instrumental
Nočné zázraky	0	Nominative
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	8	Nominative
Jediný pohľad na bojisko mu povedal všetko .	1	Nominative
Vtom ju niečo zozadu potiahlo za krídlo .	5	Accusative
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	12	Instrumental
Ďalší predavač ho zasa zbil vreckom šošovice .	1	Nominative
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	8	Nominative
Na perách sa mu zjavil potuteľný úsmev .	1	Essive
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	4	Nominative
Pri veľkej bráne ho čakal náš domáci .	1	Essive
Vychrlila tie otázky tak rýchlo , že som nestačila reagovať .	1	Accusative
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	3	Essive
A strechu Džahijovej chatrče strhla púštna búrka .	6	Nominative
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	16	Dative
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	2	Nominative
Autor tu nadväzuje na K . H . Borovského .	0	Nominative
Nestrácal som čas a priložil som oko k škáre v podlahovej doske .	9	Essive
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	4	Accusative
“ Možno spolu na niečo prídeme .	4	Accusative
Niet pochýb , že nikdy nemohlo jestvovať obdobie , keď to bolo celkom bežné .	7	Nominative
K najznámejším zbierkam esejí patrí Prax divočiny ( 1990 ) alebo Miesto v priestore ( 1995 ) .	1	Dative
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	6	Genitive
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	6	Essive
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	3	Nominative
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	10	Nominative
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	5	Instrumental
Na úplný záver dlžím ešte jedno poďakovanie .	2	Accusative
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	8	Essive
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	1	Essive
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	12	Accusative
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	14	Genitive
Po ročnom vychovávateľskom pôsobení pokračoval v štúdiu na Univerzite v Jene .	5	Essive
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	11	Dative
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	9	Essive
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	9	Dative
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	4	Nominative
Aj tlač bola akási rozhádzaná .	1	Nominative
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	6	Accusative
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	7	Nominative
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	5	Genitive
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	5	Accusative
Keďže ide o individuálnu záležitosť , škola v tomto dieťaťu veľmi nepomôže .	4	Accusative
Prekrásny pestrodfarebný motýľ !	2	Nominative
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	3	Dative
Zaoberali sa históriou , geografiou , národopisom , uhorskou literatúrou a kultúrou , jazykovedou , ekonomikou a prírodnými vedami .	11	Instrumental
“ Ak ti na mne naozaj záleží , tak mi nerob zle !	3	Essive
Marga sa posadila na posteli .	3	Essive
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	10	Instrumental
V sedemdesiatych rokoch sa stretol s mnohými ďalšími vodcami organizácií spochybňujúcimi holokaust .	0	Essive
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	4	Instrumental
Podarilo sa mu vyšklbnúť mu niekoľko pierok .	5	Accusative
Do minúty zhorí na popol .	4	Accusative
Literárna kritika	1	Nominative
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	4	Genitive
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	15	Genitive
Tuho som ich zavrela a čakala .	2	Accusative
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	17	Accusative
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	9	Essive
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	9	Essive
So mnou ?	1	Instrumental
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	3	Accusative
Prečo je dnešný humor suchý ?	4	Nominative
Asi je choré , pomyslela si Maja .	6	Nominative
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	8	Instrumental
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	11	Genitive
Princezná Jazmína pozerala z okna do hlbokej púštnej noci .	1	Nominative
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	12	Instrumental
Shannon s Waynom sa hrabali vo vreckách , aby dali dokopy drobáky na prvú pizzu .	2	Instrumental
Faika odišla po úbočí vrchu , nadol .	0	Nominative
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	13	Accusative
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	12	Essive
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	0	Nominative
Aladin si vzdychol , odľahlo mu , že mal tentoraz šťastie .	0	Nominative
Zlý sultán bol od šťastia ako omámený .	0	Nominative
Pohár kravského mlieka	0	Nominative
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	6	Genitive
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	12	Accusative
Dá do hry všetko .	2	Genitive
Vediem ho do osady . “	1	Accusative
S nami je veselo vždy , objavíš zlaté poklady !	7	Accusative
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	12	Genitive
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	5	Accusative
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	10	Genitive
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	6	Instrumental
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	3	Nominative
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	8	Instrumental
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	9	Genitive
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	6	Genitive
Husák sa stáva predsedom Zboru povereníkov .	4	Genitive
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	2	Genitive
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	8	Genitive
A s týmito neskutočnými útrapami v duši . . .	2	Instrumental
Šmátrala som okolo seba a hľadala môj poklad .	3	Genitive
Zbierkou svätých kníh kresťanstva je Biblia .	3	Genitive
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	2	Nominative
Došlo k vystúpeniu domáceho odboja a 28 . októbra k vyhláseniu Československej republiky .	3	Genitive
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	1	Essive
Kosatky často dvíhajú telo nad vodu .	5	Accusative
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	2	Genitive
Mladí nastúpili do Lorinho auta .	2	Genitive
Vtom Aladin zdvihol mešec .	1	Nominative
Napokon sa ozvalo klopanie na dvere .	5	Accusative
Kriminalisti dospeli k záveru , že ich napísali ženy .	8	Nominative
Detaily tohto procesu závisia od množstva a typu hmoty vo vesmíre .	2	Genitive
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	8	Genitive
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	14	Nominative
Namiesto toho sa predo mnou opäť zjavila Lorina tvár .	7	Nominative
Do minúty zhorí na popol .	0	Genitive
Zamlada ste zdravý a silný .	4	Nominative
" Nechoď na voľné priestranstvo !	3	Accusative
Obyvatelia Makovej lúky to hneď využili .	3	Accusative
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	15	Essive
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	3	Accusative
Očká zažmurkali .	0	Nominative
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	4	Nominative
S veľkými vreckami .	0	Instrumental
Vláda zásadnejšie prehodnotí doteraz platný dotačný systém podľa kritérií EÚ .	7	Genitive
Máme spoločnú príležitosť napísať vynikajúcu kapitolu slovenských dejín .	5	Accusative
To všetko mi jedného dňa porozprával Sergej , pri močiari .	0	Accusative
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	11	Instrumental
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	9	Accusative
Mlčky mi podal obálku , čo sa podobala obálke , ktorú mi zverila Liza .	13	Nominative
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	5	Genitive
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	16	Essive
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	9	Accusative
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	2	Genitive
Bolo to niečo malé a ploché .	1	Nominative
Jána a nad hrobom sv .	3	Instrumental
Súčasná historiografia sa vyhýba ako jednoznačnej chvále , tak jednoznačnému odsúdeniu .	9	Dative
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	9	Nominative
Neodpustiteľným hriechom však bola promiskuita medzi straníkmi .	4	Nominative
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	3	Genitive
Na moje „ haló “ sa ozval doktorov známy hlas .	1	Accusative
Majin útek z rodného mesta	3	Genitive
Prof . H . Bindera už niekoľko rokov oslovuje biblický príbeh o vzkriesení Lazára .	13	Genitive
Čosi podobné nariaďujú i uhorské právne normy .	6	Nominative
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	2	Nominative
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	4	Nominative
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	4	Nominative
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	9	Genitive
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	3	Essive
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	2	Nominative
„ Konkrétne je to obdobie od roku 1963 do roku 1968 .	6	Genitive
Sandra hľadala Koru po dome a Barbie po záhrade .	7	Essive
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	8	Genitive
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	11	Essive
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	18	Accusative
Ale minulý rok sa niečo stalo .	1	Accusative
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	1	Nominative
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	6	Accusative
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	2	Essive
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	5	Genitive
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	6	Dative
My krájame vlastný chlieb	3	Accusative
“ Prosím , ja uznávam , že Ferdo je jednotka .	7	Nominative
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	10	Genitive
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	7	Essive
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	1	Essive
Toto je môj malý opičiak Abu . “	2	Nominative
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	2	Nominative
Najznámejším príkladom sú interrupcie .	1	Instrumental
Prvý knokdaun som zakúsil na nádvorí .	5	Essive
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	15	Nominative
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	1	Essive
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	4	Genitive
“ Pozor ! “ zvolal jeden z chrobákov .	5	Nominative
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	1	Accusative
Atmosféra Zeme je do značnej miery ovplyvnená biosférou ( živými organizmami ) .	10	Instrumental
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	1	Nominative
Sú to naše Vianoce .	2	Nominative
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	0	Essive
Na slnku jej telo žiarilo .	1	Essive
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	0	Genitive
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	15	Instrumental
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	2	Nominative
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	6	Nominative
Zem je predmetom skúmania napríklad kozmogónie , geológie , paleontológie .	0	Nominative
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	13	Nominative
Prešiel som do strednej časti mosta .	2	Genitive
Detstvo strávil v Ovčároch pri Kolíne .	2	Essive
Vybral z nej dlhú striebornú dýku .	3	Accusative
Vedela som , že obaja túžime , aby táto čarovná noc trvala večne .	8	Nominative
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	13	Accusative
1 . rozpory vnútri spoločenstva .	4	Genitive
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	19	Genitive
Tichšie , lebo zobudíš môjho chlapčeka .	4	Accusative
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	11	Accusative
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	2	Instrumental
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	1	Instrumental
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	5	Accusative
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	10	Instrumental
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	1	Genitive
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	15	Nominative
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	10	Essive
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	6	Dative
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	9	Genitive
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	17	Genitive
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	10	Accusative
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	13	Accusative
Clement Danes .	0	Nominative
Bola hodina osamotenosti -- tretia hodina .	4	Nominative
Našli cestu do tajnej vežičky a v nej Kráľovnú zla .	3	Genitive
Nie je dobrý v počtoch , a preto sa často mýlil .	4	Essive
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	11	Genitive
Mimoriadne škaredú , s mimoriadne škaredým a nepriateľským pohľadom .	7	Instrumental
Napriek rozsudku sa však nikdy nevzdal vedeckej práce .	0	Dative
Aladin pritiahol stoličky a psi na ne vyskočili .	2	Accusative
“ Poďme do reštaurácie mojich rodičov .	2	Genitive
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	11	Essive
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	1	Genitive
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	2	Accusative
Stále som mal pred sebou Lorinu tvár .	5	Accusative
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	5	Genitive
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	2	Genitive
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	1	Nominative
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	16	Genitive
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	5	Nominative
“ Nie je zlý , hoci lepšie mi chutí náš . “	9	Nominative
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	10	Accusative
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	11	Accusative
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	3	Nominative
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	5	Genitive
Fridolín bol malý hnedý chlapík so silným náprsným štítom a krátkymi krovkami .	5	Instrumental
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	3	Genitive
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	2	Accusative
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	14	Accusative
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	2	Genitive
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	7	Genitive
Zlá víla sa tvárila vyjavene .	1	Nominative
Opatrne si sadol vedľa na stoličku a uprene sledoval Radžu .	9	Accusative
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	13	Genitive
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	18	Genitive
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	7	Essive
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	13	Essive
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	5	Genitive
Zo zbierky vyplýva , že každé zlo musí byť potrestané .	0	Genitive
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	8	Instrumental
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	4	Nominative
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	8	Nominative
Tá ulička bola slepá .	3	Nominative
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	7	Genitive
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	3	Accusative
Každý pokus o systematizáciu tejto otázky totiž nevyhnutne naráža na kolíziu metódy vedeckého prístupu s rozumovo nedefinovateľným fenoménom náboženstva a viery .	4	Genitive
Nadovšetko túžil po krajci chleba .	3	Essive
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	4	Nominative
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	5	Nominative
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	2	Nominative
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	6	Accusative
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	2	Accusative
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	5	Dative
Francúzsko malo problematickú zmluvu so ZSSR a kľúčovú zmluvu s Veľkou Britániou .	0	Nominative
My z nich robíme pravdu .	0	Nominative
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	4	Dative
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	6	Genitive
Získal rozsiahle vedomosti v botanike , ale najobľúbenejšími hodinami boli lekcie o jazykoch .	12	Essive
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	5	Genitive
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	16	Genitive
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	15	Accusative
Tento čas Zenón využil na prestavbu armády .	2	Nominative
Hermovi bola pripisovaná úloha vo veľa oblastiach :	6	Essive
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	4	Essive
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	11	Genitive
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	12	Nominative
Príliš náročnú po sexuálnej stránke .	3	Essive
Nultý termodynamický zákon je tranzitivný .	0	Nominative
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	5	Genitive
“ Mohla by som doplniť aj najhulvátskejší ? “ dodala Aziza .	10	Nominative
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	7	Accusative
Má mäkké škrobové jadro a ľahko sa melie .	3	Accusative
O dvadsať minút nastalo úplné zatmenie .	1	Accusative
To je tretia brutalita marketingu .	0	Nominative
Marga odchádzala prvá .	0	Nominative
Východiska tvorby	0	Nominative
Nachádzala sa tam kancelária šéfa televízie Sírius .	3	Nominative
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	1	Genitive
Dovtedy to však bolo obdobie veľkej nádeje .	5	Genitive
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	2	Dative
Šaty boli dlhé , biele a viseli medzi Profesorovými oblekmi .	9	Instrumental
Čo to tára ?	0	Accusative
Takto sa pre mňa začal dvojtvárny život .	6	Nominative
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	5	Nominative
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	2	Instrumental
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	6	Dative
Postupne mu však Balúove šaškoviny pripadali zábavné .	3	Nominative
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	9	Dative
Hans Blix a Mohamed El Baradei viedli obnovené inšpekcie v Iraku .	7	Accusative
Zvolal vo februári 1160 snem do Pavie .	4	Accusative
Trajektóriu hviezdy je možné vystopovať až späť ku galaktickému jadru .	1	Genitive
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	14	Nominative
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	4	Essive
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	11	Genitive
Istým spôsobom sa mi tam oddávala , v sále bábkového divadla .	9	Genitive
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	4	Genitive
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	2	Essive
Našli sme ich ?	2	Accusative
Jeho tvorcom a zakladateľom je Morihei Uešiba .	6	Nominative
Lori ma nežiadala o schôdzku na konci sveta .	5	Essive
Sergej držal druhý koniec nite .	3	Accusative
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	3	Accusative
Gule na žonglovanie .	0	Nominative
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	1	Accusative
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	0	Nominative
Soni by ho zaradila do kategórie dedinských nafúkancov .	4	Genitive
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	11	Genitive
Cítila som , aké má teplé dlane .	6	Accusative
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	9	Accusative
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	14	Genitive
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	7	Essive
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	8	Genitive
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	6	Essive
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	8	Genitive
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	8	Nominative
Rodičia jej dali meno Brunilda .	3	Accusative
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	3	Accusative
Veľkú tašku hodil do kúta a mľaskavo ho pobozkal .	3	Genitive
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	9	Nominative
Vtom sa vrátil chrobák Truhlík aj so svojím filmovým časopsom .	4	Nominative
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	1	Accusative
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	1	Genitive
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	9	Accusative
V ľudských obydliach je veľa okien .	5	Genitive
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	5	Nominative
Má obmedzenú podporu pre súkromné premenné .	3	Accusative
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	12	Genitive
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	6	Accusative
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	2	Accusative
“ Mama Radžu vždy našla . “	1	Nominative
Volám sa Krist Tarapi .	3	Nominative
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	19	Accusative
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	3	Instrumental
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	10	Nominative
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	10	Nominative
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	4	Nominative
Vytvorí legislatívne podmienky pre pristúpenie SR k Dohovoru EHK OSN o prístupe k informáciám .	7	Dative
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	12	Genitive
V meste včiel pri starej striebornej jedli panoval čulý ruch .	2	Genitive
FOTO PRE SME - VERONIKA JANUŠKOVÁ	0	Nominative
Pochutnával si na hurkách kliešťaka Drakulu a pritom nahlas mľaskal .	2	Essive
Ja som tropický motýľ !	2	Nominative
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	2	Accusative
Mama sa správala odmerane .	0	Nominative
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	3	Nominative
Zúfalo trepal vo vzduchu nôžkami .	3	Essive
Boli tu velikánske depozitáre na uskladňovanie opravených dokumentov a skryté pece na ničenie pôvodných výtlačkov .	7	Genitive
Nič som nevidel .	0	Accusative
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	12	Dative
“ To bude naše tajomstvo , nikomu ho neprezradíme . “	3	Nominative
Rozbehla som sa po rovine .	4	Essive
/ Vypitie čaše vína na schodisku chrámu pripomína obrady pohanských kolektívnych hostín , tzv . „ bratčín “ .	11	Genitive
Sčista - jasna sa mu videlo celkom možné , že sa hlúpo mýlil .	7	Nominative
Tu sa jeho snahy stretávali s úsilím miest rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	5	Instrumental
u Martina nemám čo do zvonca .	5	Genitive
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	11	Instrumental
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	4	Nominative
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	11	Instrumental
Víťazní a neuspokojení	0	Nominative
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	2	Accusative
Potom v súkromí vykonal eucharistiu .	4	Accusative
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	0	Nominative
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	13	Accusative
Vláda navrhne prijatie nového zákona o rodine .	4	Genitive
Menšie rozmery potešia pri balení .	1	Nominative
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	6	Essive
Násilne ho postavili na nohy .	4	Accusative
Teraz sa chvíľu bavme o tebe . “	2	Accusative
S prívesom .	0	Instrumental
“ Akú širokú perspektívu máš na mysli ? “ spýtala som sa .	6	Essive
“ Nezmysel , to by Radža neurobil . “	1	Nominative
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	6	Genitive
Pôvodná hudba k muzikálu , alebo komédii : Princ egyptský	3	Dative
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	3	Accusative
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	6	Genitive
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	8	Nominative
“ Ale to nie sú obyčajné potkany .	6	Nominative
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	0	Instrumental
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	9	Nominative
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	2	Nominative
V tejto súvislosti použila výraz „ špicľovanie “ .	1	Essive
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	5	Instrumental
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	10	Essive
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	4	Accusative
Vzápätí sa vynoril Zlatoň a držal si hrču na čele .	3	Nominative
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	0	Nominative
Strava bola prekvapujúco dobrá , každý tretí deň mäso .	8	Nominative
Kresťania v tomto zobrazení vidia štyroch evanjelistov .	6	Accusative
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	7	Genitive
Nevedel som , čo ich čaká .	3	Accusative
Od toho času neznášam zvonenie budíka .	4	Accusative
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	10	Accusative
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	8	Accusative
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	9	Genitive
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	13	Nominative
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	3	Essive
Medzitým v máji 1832 padla obliehaná Akka .	6	Nominative
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	4	Nominative
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	6	Instrumental
“ Ty podlý zradca ! “	2	Nominative
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	2	Genitive
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	2	Instrumental
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	6	Genitive
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	16	Accusative
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	1	Nominative
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	15	Essive
Veľmi ma to prekvapilo .	1	Accusative
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	15	Instrumental
Maja si pospomínala na všetky nebezpečenstvá , o ktorých im vykladala slečna Kasandra .	12	Nominative
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	9	Dative
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	7	Essive
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	15	Nominative
Oznamuje východ slnka a prebúdza zo spánku . .	1	Accusative
Prašiví tuláci .	1	Nominative
Nie je to na porazenie ? !	4	Accusative
So mnou ?	0	Instrumental
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	8	Nominative
Na slnku jej telo žiarilo .	3	Nominative
Pretože Jumbo bol mierumilovný , nikto nenamietal .	3	Nominative
Po dlhom období dažďov vykúklo opäť slniečko .	3	Genitive
Biele lístočky kvetu sa jemne odhrnuli a zjavila sa malá rúčka .	1	Nominative
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	9	Instrumental
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	7	Nominative
Ležala som v posteli a po tvári mi stekali slzy .	6	Essive
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	12	Accusative
Kima sprevádza 20 vysokopostavených severokórejských činiteľov .	4	Genitive
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	3	Genitive
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	10	Nominative
" Zahneš doľava , potom doprava a napokon ešte raz doľava .	9	Accusative
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	1	Genitive
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	2	Dative
Po špičkách som vošiel do Irminej izby .	1	Essive
Páči sa mi tvoja myseľ .	4	Nominative
Ide opäť o prívesky — amulety .	3	Accusative
Na druhej strane položili telefón .	2	Essive
Heather mu niečo zašepkala do ucha .	0	Nominative
Výroba a recept	2	Nominative
“ Má moje dieťa ! “	3	Accusative
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	14	Instrumental
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	5	Accusative
Obdobie od vzniku Saského vojvodstva do roku 1180	6	Genitive
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	4	Accusative
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	2	Instrumental
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	3	Genitive
A dospeli k paradoxným poznatkom .	4	Dative
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	3	Essive
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	12	Accusative
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	7	Instrumental
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	12	Genitive
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	11	Dative
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	5	Genitive
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	7	Genitive
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	0	Nominative
Druhý raz Makulienku .	0	Accusative
Pritisla sa mi tam tvár Dolory .	4	Nominative
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	14	Accusative
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	18	Instrumental
Druhá brutalita marketingu je menej zjavná .	0	Nominative
Chris pokrčil plecami .	0	Nominative
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	3	Nominative
Niekto mu podhodil falošnú mincu !	1	Dative
Odvrátená strana bola po prvýkrát vyfotografovaná 7 . októbra 1959 sovietskou sondou Luna 3 .	1	Nominative
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	8	Instrumental
“ Tisíckrát sa ospravedlňujem , drahá slečna , “ povedal s predstieranou galantnosťou .	12	Instrumental
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	2	Accusative
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	0	Nominative
“ U mravcov , “ odvetila mravčia zdravotná sestrička .	2	Genitive
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	10	Accusative
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	0	Nominative
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	5	Nominative
Mal hlboký vážny hlas .	3	Accusative
Vrhol pohľad na ciferník .	1	Accusative
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	3	Instrumental
Soni mi to obyčajne nedovoľovala bez prezervatívu .	0	Nominative
Ona by mala policajtom všetko vysvetliť .	0	Nominative
Nielen na zdravie , ale aj na víťazstvo nad otrokármi .	8	Instrumental
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	5	Genitive
Kniha sa stala tiež pre rímsku inkvizíciu dôležitým argumentom , prečo prenasledovanie domnelých čarodejníc ukončiť .	11	Accusative
Niekedy mu dali aj dlhšie pokoj na zotavenie .	7	Accusative
JACKIE CHAN AN DIVOKOM ZÁPADE	4	Essive
Človek očakával , že ho zabijú .	0	Nominative
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	8	Genitive
Nakoniec obrazovka môjho mozgu zhasla a uprostred nej zostal jeden žiariaci bod .	3	Genitive
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	3	Accusative
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	5	Nominative
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	8	Accusative
Jazmína si sadla na kraj fontány .	5	Genitive
Nemohli sme k nej chodievať , ani ona nemohla chodievať k nám .	10	Dative
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	6	Accusative
Biblia nám na to odpovedá .	1	Dative
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	4	Essive
A navždy zostala v mojom vnútri .	5	Essive
Vôbec som neveril tomu , čo sa hovorí .	3	Dative
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	8	Dative
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	3	Instrumental
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	1	Nominative
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	7	Essive
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	5	Accusative
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	15	Genitive
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	15	Nominative
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	4	Accusative
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	12	Accusative
Výpočet dátumu Veľkej noci	3	Genitive
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	7	Genitive
Matky rodia jedno mláďa približne každých päť rokov .	5	Genitive
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	0	Nominative
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	8	Genitive
Povstanie v ríši , vpád Peržanov	1	Essive
Tým listom sa začala radikálna zmena v mojom živote .	7	Essive
A hneď volala motýľa Emanuela , aby ju tam v noci nenechával .	4	Accusative
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	18	Essive
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	5	Essive
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	16	Genitive
Maja s Rudkom sa práve vracali domov , keď sa strhol vietor .	2	Instrumental
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	6	Genitive
Najprv vybojovali pri brehu víťaznú vodnú bitvu .	6	Accusative
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	7	Nominative
Dej románu sa odohráva na nej alebo pri nej .	5	Essive
Voľby sa vyznačovali kontroverznosťou .	3	Instrumental
Široký nôž sa pri používaní zle drží v ruke .	4	Essive
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	2	Nominative
Dvere sa napodiv pohli a ja som stuhol .	0	Nominative
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	4	Genitive
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	7	Genitive
" Ešte starší .	2	Nominative
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	5	Nominative
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	6	Genitive
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	4	Accusative
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	0	Essive
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	0	Nominative
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	2	Genitive
Rodina Wojtyłovcov žila skromne .	1	Genitive
Tá nehoda celkom zmenila náš život . “	4	Accusative
To je osud . “	2	Accusative
Skrátka , táto naša práca je čertovská robota .	3	Nominative
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	6	Essive
Zahynul pri leteckej katastrofe pri návrate na Slovensko .	2	Essive
Smrť a nástupníctvo	0	Nominative
Okamžite jej padol zrak na televízor .	3	Nominative
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	1	Nominative
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	4	Genitive
Lori popíjala pomarančový džús .	0	Nominative
“ Vy ten červík zjete ? “	1	Nominative
Na čistinke neostal ani jedinký .	4	Nominative
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	5	Instrumental
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	8	Genitive
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	3	Genitive
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	1	Essive
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	15	Instrumental
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	14	Genitive
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	3	Genitive
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	15	Accusative
Po drevenom schodišti som zišiel do salóna na prízemí .	6	Genitive
Zdalo sa mu , že naň čakal celý život .	7	Accusative
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	12	Genitive
Volám sa Sergej .	2	Nominative
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	2	Accusative
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	6	Nominative
Rovnako prekvapujúco dobre vedela rozprávať bez pohybovania perami .	7	Instrumental
Kľúčové miesto vo vzdelávaní zastáva škola .	5	Nominative
Nikto z nich nevie nič o mojom ruskom dobrodružstve .	5	Essive
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	14	Accusative
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	10	Essive
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	3	Nominative
Jeho pôvod je predmetom mnohých vedeckých debát .	4	Genitive
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	4	Essive
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	5	Nominative
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	5	Genitive
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	8	Instrumental
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	9	Accusative
Winston na chvíľu prestal čítal .	2	Accusative
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	2	Genitive
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	6	Dative
Na stenách viseli zaprášené police s prastarými knihami zaklínadiel a čarov .	5	Instrumental
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	12	Genitive
Životné prostredie	0	Nominative
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	20	Essive
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	1	Accusative
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	4	Instrumental
Židia majú Mojžiša a kresťania Ježiša .	5	Accusative
Celou cestou domov som sa dívala z okna do tmavej prázdnoty .	9	Genitive
Oni to hlúpe drevené chlapčisko priam zbožňovali .	1	Accusative
Za jeho nástupcou Anastasios vymenoval monofyzitského patriarchu z Antiochie .	0	Accusative
Cruella sa naňho strašne nazlostila .	0	Nominative
Program služieb Božích do konca školského roka	5	Genitive
Bolo to niečo malé a ploché .	2	Nominative
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	0	Instrumental
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	11	Genitive
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	10	Genitive
Obe používali klasickú husitskú taktiku a výzbroj .	4	Accusative
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	4	Nominative
Medzi Slnkom a Zemou je vzdialenosť 149 , 6 miliónov kilometrov .	1	Instrumental
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	2	Nominative
Nový vládca tak prevzal atribúty vládcu starého .	1	Nominative
Striga Uršuľa sa však stále sebavedome vyškierala .	0	Nominative
V superpočítačoch obmedzuje rýchlosť svetla posielania dát medzi procesormi .	0	Essive
Na druhej strane položili telefón .	0	Essive
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	9	Accusative
Winston vedel , že tam sú , ale zazrel ich iba podchvíľou .	0	Nominative
V sedemdesiatych rokoch sa stretol s mnohými ďalšími vodcami organizácií spochybňujúcimi holokaust .	10	Instrumental
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	1	Genitive
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	6	Instrumental
Gazdinky vyložili do okien vankúše , Kasandra zasa medové guľôčky a slečna Hopka usporiadala na čistinke rannú rozcvičku .	8	Accusative
“ Princezny boli odjakživa v paláci . “	5	Essive
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	4	Nominative
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	11	Accusative
Vstal som a podišiel k Irme .	5	Dative
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	14	Dative
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	10	Nominative
Zachvátila ma panika , nevládal som utekať .	1	Accusative
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	0	Nominative
Pôvodne tvorila súčasť bratislavského hradného panstva .	2	Accusative
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	15	Nominative
Roku 1831 preto Muhammad Alí proti sultánovi povstal .	0	Genitive
Sú nápadné , vyzývavé a slušné dievča sa v nich môže odviazať a vyvádzať ako divoška .	15	Nominative
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	1	Nominative
Dlho očakávaná guľka mu vnikla do mozgu .	1	Nominative
Za tým všetkým sa skrýva strach .	0	Instrumental
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	11	Accusative
Pálčivá bolesť mu preletela celým telom .	2	Dative
“ Aká ste nevzdelaná , milá moja ! “ zvolala Lolka .	3	Nominative
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	5	Accusative
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	7	Accusative
Perzská ríša začala po svojej katastrofálnej porážke rýchlo upadať .	1	Nominative
Biblia nie je v rozpore s vedeckými objavmi .	4	Essive
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	11	Genitive
Vtedy sa prítomným naskytol pohľad na Gimov obrovský penis .	5	Accusative
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	14	Genitive
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	1	Accusative
Začiatkom mája sme vstúpili do Európskej únie .	6	Genitive
Zovrel ju v náručí a vtedy zistil , že bozkáva živú , teplú tvár .	1	Accusative
Ja som ten vzťah nikdy nepovažoval za nečistý .	7	Accusative
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	6	Nominative
Takú bledosť som v jej tvári ešte nevidela .	5	Essive
Najdôležitejšími písomnými dokumentami , ktorými sa pápeži obracajú na cirkev a veriacich sú encykliky .	0	Instrumental
Toto vyhlásenie vyvolalo kontroverzné reakcie veľkej časti obyvateľstva .	5	Genitive
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	11	Genitive
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	14	Essive
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	7	Accusative
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	2	Accusative
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	17	Dative
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	0	Nominative
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	2	Accusative
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	10	Dative
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	12	Essive
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	14	Essive
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	2	Genitive
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	12	Nominative
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	0	Nominative
Prezident sa postaral o niekoľkotýždňovú drámu	4	Accusative
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	6	Dative
Mňa sa zatiaľ zmocnilo dvojnásobné rozrušenie .	0	Genitive
Zavedie štátnu maturitnú skúšku na stredných školách .	3	Accusative
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	16	Genitive
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	4	Accusative
Dve strany	0	Nominative
Jedlo je na stole za necelú polhodinu .	0	Nominative
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	9	Genitive
O výške trestu mala rozhodnúť odkvitnutá púpava .	5	Nominative
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	6	Nominative
Byvol bol veľký , byvolica malá .	0	Nominative
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	2	Instrumental
Ak mám byť úprimná , dojalo ma to .	7	Nominative
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	9	Accusative
Pred Slovenskou republikou sú historické chvíle .	4	Nominative
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	9	Genitive
Snáď bude ešte niečo otvorené .	3	Nominative
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	2	Genitive
To prehovoril kvietok , čo rástol pri vode .	6	Essive
Rahim zdvorilo prikývol .	0	Nominative
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	0	Nominative
Ignácovi druhovia prišli do Benátok 8 . januára 1537 .	7	Genitive
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	1	Genitive
Nado mnou sa ukladá tisícročná náplava .	4	Nominative
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	0	Essive
Ale ja som Marge nič nepovedal ani v to ráno , ani neskôr .	9	Accusative
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	1	Nominative
Teória „ Smerd “ .	0	Nominative
Nazvem ju Delina , podľa mena hrdinky .	4	Genitive
V neskorších rokoch pápež kritizoval aj niektoré extrémne verzie korporátneho kapitalizmu .	3	Nominative
A kto tie náročné preteky vyhral .	1	Nominative
Keď prišla k vile , vyhodila som tranzistor z obloka .	8	Genitive
Podporíme intenzívnu ekonomickú poľnohospodársku výrobu .	3	Accusative
Máme psa vzácneho plemena - thajského ridgebacka , ktorý pochádza z džungle .	11	Genitive
Iní svetoví vodcovia , ako napríklad Kofi Annan , s tvrdením nesúhlasili a označili vojnu za ilegálnu .	2	Nominative
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	8	Accusative
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	0	Nominative
Chcela ho odohnať , ale Tarzan jej chytil ruku .	5	Nominative
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	13	Instrumental
My z nich robíme pravdu .	4	Accusative
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	1	Nominative
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	7	Nominative
Ignác bol vo svojej domovine asi tri mesiace .	6	Accusative
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	0	Nominative
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	13	Essive
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	6	Accusative
Z televíznej obrazovky zaznel zúrivý , ohlušujúci rev .	7	Nominative
To je zjednodušené a časovo nenáročné riešenie .	6	Nominative
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	7	Essive
Prvý raz vôbec mohol si tú ženu prezrieť .	6	Accusative
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	3	Accusative
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	6	Accusative
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	10	Instrumental
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	2	Instrumental
Rímanmi na perzský trón potom , ako bol porazený perzský uzurpátor Bahrám Čóvén .	12	Nominative
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	3	Genitive
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	12	Nominative
Potom sa plukovník vrátil celkom na začiatok .	5	Accusative
Miatla ho vôňa povetria i zeleň lístia .	2	Nominative
Na obzore zbadala piesočný vír ako malé tornádo .	1	Essive
Legislatíva a legislatívny proces	2	Nominative
Tirana 17 . januára 2003	0	Nominative
Dal jednému zo svojich mužov znamenie .	4	Genitive
Uspokojil sa aj so zvyškami .	3	Instrumental
" Figu borovú vo februári !	1	Accusative
Na otca sa nepamätám .	1	Accusative
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	5	Accusative
“ Ani ja nič nedostanem zadarmo , a teraz si tú háveď pekne odveď ! “	11	Accusative
Moji rovesníci sú momentálne na vrchole .	0	Nominative
Bola to tenká strieborná retiazka .	2	Nominative
“ Tak poď , “ zašepkal Chris .	6	Nominative
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	9	Instrumental
Do nás !	0	Genitive
Od malička mi bolo z každej strany vštepovaných niekoľko vecí .	6	Genitive
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	2	Nominative
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	2	Genitive
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	2	Genitive
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	5	Genitive
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	2	Genitive
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	7	Accusative
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	1	Nominative
V tomto prestrojení si ma počkala pri Truhlíkovej posteli .	1	Essive
Do izby sa vrútila Júlia .	0	Genitive
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	3	Dative
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	3	Essive
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	1	Essive
Likvidácia Haleta Efendiho výrazne posilnila sultánovu autoritu .	0	Nominative
Ostávala po ňom mokrá stopa .	1	Essive
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	0	Nominative
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	5	Essive
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	2	Nominative
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	3	Essive
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	2	Essive
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	10	Genitive
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	13	Dative
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	0	Nominative
Stráca svoj vidiecky a náboženský charakter a stáva sa mestskou a svetskou .	2	Accusative
Spytovaní náhodní chodci i sociológovia a ďalší odborníci sa vzácne zhodli .	1	Nominative
Lenže milé bábätko trhalo Jane obrázok z rúk .	7	Genitive
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	11	Essive
Nemôže vziať späť ani bozk .	4	Accusative
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	19	Essive
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	5	Nominative
Táto kukurica tvorí cca 1 % pestovanej rozlohy .	7	Genitive
Doba platnosti zmluvy sa stanovila na 8 rokov .	2	Genitive
Spočiatku som ničomu nerozumel .	2	Dative
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	6	Genitive
Im všetkým však patrí moja srdečná vďaka .	0	Dative
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	8	Genitive
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	8	Instrumental
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	3	Accusative
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	6	Accusative
Ďalšia balkánska cesta Carly Q Ponteovej vedie do Belehradu .	4	Genitive
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	8	Genitive
Ale moja forma nemala dlhé trvanie .	2	Nominative
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	0	Nominative
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	2	Nominative
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	1	Dative
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	9	Nominative
Maja začala zostavovať mužstvo .	3	Accusative
Vláda zvýši mieru informovania verejnosti v oblasti regionálnej politiky .	0	Nominative
Francúzska okupačná zóna Nemecka	0	Nominative
Vrátila mi hárky s poviedkou .	2	Accusative
V nemocnici sa naňho vrhlo desať mravcov .	1	Essive
Je to syn Krona a Rheiy .	2	Nominative
Posledný krok je vydanie evidenčného čísla auta .	3	Nominative
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	3	Genitive
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	3	Essive
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	8	Nominative
Nakrúcanie by sa malo začať v apríli v Luxemburgu .	0	Nominative
Inštitucionálne zabezpečenie	0	Nominative
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	7	Accusative
" V poslednom čase je čaju hojnosť .	5	Genitive
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	2	Accusative
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	8	Essive
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	7	Genitive
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	1	Accusative
Opísal svoje výpravy do pekárne , pôrodnice , požiarnej stanice a hrôzu naháňajúcu návštevu krematória .	4	Genitive
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	13	Instrumental
Veľký panter pozorne nastražil uši .	0	Nominative
Každá štvrť mala svojich bláznov .	1	Nominative
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	11	Genitive
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	1	Nominative
Winstonovu čeľusť zovrela bodavá bolesť .	3	Nominative
Zahraničná politika	0	Nominative
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	5	Essive
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	17	Accusative
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	14	Accusative
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	5	Genitive
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	11	Accusative
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	3	Accusative
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	2	Essive
Bitka sa zo začiatku vyvíjala trošku nudne .	0	Nominative
“ Je mi tak čudne , “ tíško zašepkala Snehulienka .	9	Nominative
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	8	Essive
Na druhom konci linky bola Lori .	2	Essive
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	12	Accusative
Napokon mu prezradila aj svoje najväčšie želanie .	6	Accusative
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	0	Genitive
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	12	Nominative
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	10	Instrumental
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	1	Genitive
Otvoril oči .	1	Accusative
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	1	Genitive
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	0	Genitive
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	15	Genitive
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	13	Nominative
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	15	Essive
Musel to byť štvrtý alebo piaty list od otca .	6	Nominative
Hmotnosť Chárona je približne osmina hmotnosti Pluta .	0	Nominative
Archeologické vykopávky v Novgorode	3	Essive
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	13	Instrumental
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	10	Genitive
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	6	Instrumental
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	0	Instrumental
Fajčila cigaretu a čítala noviny .	4	Accusative
" Ešte mŕtvi nie sme , " poznamenala Júlia prozaicky .	8	Nominative
Ale ona sa nepredvídateľne poponáhľala s odchodom .	1	Nominative
Napriek týmto ťažkostiam ďalej premýšľal o fyzikálnych problémoch .	7	Essive
Džafar sa naňho opäť zahnal čarodejnou palicou .	6	Instrumental
Pripomínala mi nejakú literárnu hrdinku .	3	Accusative
Soňa B . Karvayová	0	Nominative
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	8	Instrumental
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	9	Accusative
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	11	Genitive
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	2	Accusative
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	2	Essive
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	7	Instrumental
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	9	Essive
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	14	Nominative
Maja sa potichu zasmiala .	0	Nominative
Nerovnosť bola cenou za civilizáciu .	2	Instrumental
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	8	Genitive
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	5	Dative
“ Hádes nás zabije , keď to zistí ! “	6	Accusative
Na nebi ani mráčka a z blankytného neba hrialo slnko .	9	Nominative
Oblečené mala nohavice a rolák .	2	Accusative
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	2	Essive
Ak chce Kalif vedieť toto , tak dobre .	4	Accusative
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	1	Nominative
V mojej mladosti sme litre nepoznali .	2	Essive
Winston spustil ruky pozdĺž bokov a pomaly nabral vzduch do pľúc .	9	Genitive
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	14	Genitive
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	7	Instrumental
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	7	Nominative
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	0	Nominative
To sa menuje iniciatívnosť a innovatívnosť .	0	Nominative
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	9	Accusative
Pôvodný text sa však nezachoval .	1	Nominative
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	12	Accusative
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	7	Accusative
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	0	Nominative
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	1	Genitive
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	5	Essive
Bez akéhokoľvek podtextu .	1	Genitive
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	2	Accusative
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	8	Accusative
Teraz mohli všetci pokračovať v spoločnom programe .	6	Essive
Z formálneho hľadiska je matematika skúmanie axiomaticky definovaných formálnych štruktúr použitím logiky a matematického označenia .	4	Nominative
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	0	Nominative
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	6	Accusative
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	4	Genitive
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	10	Dative
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	3	Essive
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	6	Essive
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	1	Nominative
“ Zlatúšikovia moji , “ nariekala skormútene .	1	Nominative
Tento koncept by však vyžadoval príliš rýchlu počiatočnú rotáciu Zeme .	9	Genitive
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	6	Nominative
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	10	Genitive
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	4	Accusative
Pechota pozostáva z jediného vojaka .	4	Genitive
Za normálnych okolností tieto fotóny vzájomne deštrukčne interferujú a nie je zistené žiadne žiarenie .	13	Nominative
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	15	Accusative
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	16	Genitive
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	12	Instrumental
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	1	Genitive
Zdvorilo som ho požiadal o silné lano .	6	Accusative
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	7	Accusative
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	3	Genitive
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	2	Essive
Kiež by som mala menší zobák . “	5	Accusative
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	15	Essive
Práve vtedy vošiel ráznym krokom guľatý pánko so špicatou briadkou .	3	Instrumental
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	3	Nominative
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	12	Accusative
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	8	Essive
V tejto súvislosti počíta s efektívnou podporou cirkví .	1	Essive
V nedeľu 18 . apríla sa konalo zasadnutie zborového presbyterstva .	8	Genitive
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	1	Dative
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	6	Genitive
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	11	Essive
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	19	Genitive
“ Zlatúšikovia moji , “ nariekala skormútene .	2	Nominative
Jedného dňa povysávala všetky kancelárie s vypnutým vysávačom .	4	Accusative
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	13	Genitive
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	1	Accusative
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	6	Essive
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	2	Nominative
A obidve fotografie boli z čias ich mladosti .	1	Nominative
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	9	Nominative
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	5	Accusative
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	6	Nominative
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	6	Dative
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	7	Genitive
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	10	Accusative
Disk DVD sa na pohľad podobá kompaktnému disku .	0	Nominative
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	4	Nominative
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	7	Accusative
Správal sa , akoby sa nič nestalo .	5	Nominative
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	3	Genitive
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	2	Genitive
“ Musíš mať fotografickú pamäť . “	4	Accusative
Časť prvá	0	Nominative
Sám som zostal pri dverách od bytu .	0	Nominative
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	10	Essive
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	12	Essive
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	3	Instrumental
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	3	Nominative
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	4	Nominative
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	8	Essive
Vsunuté medzi pasážami o volchvoch na Beloozere a v Novgorode .	8	Essive
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	14	Essive
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	0	Nominative
Na rozdiel od iných nedieľ ma vtedy nečakala vo foyeri .	8	Essive
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	4	Accusative
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	6	Accusative
Alfonz bez slova zmizol za záhradným plôtikom .	6	Instrumental
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	6	Essive
Jazz , blues , rock , funk .	2	Nominative
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	1	Nominative
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	14	Essive
Pred svojou smrťou trpí prepracovanosťou .	0	Instrumental
Nespokojní a ich požiadavky	2	Nominative
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	17	Accusative
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	9	Nominative
Každý zavolá Ferdu na pomoc , keď niečo potrebuje .	2	Accusative
Nie som hoden raja .	3	Genitive
Rodina sa tak v skutočnosti stala predĺženou rukou Ideopolície .	4	Essive
Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	4	Accusative
Boli tu velikánske depozitáre na uskladňovanie opravených dokumentov a skryté pece na ničenie pôvodných výtlačkov .	4	Accusative
Kampaň bola nezvyčajne dlhá a pomerne tvrdá .	3	Nominative
Imidž nie je na nič .	0	Nominative
Omráčené murény princa napokon pustili .	0	Nominative
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	3	Essive
Polovica z nej nikdy nespoznala topánky .	0	Nominative
Faika odišla po úbočí vrchu , nadol .	3	Essive
Na druhý deň neprišla na vyučovanie .	4	Accusative
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	14	Genitive
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	20	Genitive
Začiatok vlády	0	Nominative
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	12	Nominative
Vyzliekol si košeľu a skočil za mnou .	5	Instrumental
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	11	Nominative
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	1	Nominative
Myšiak v pasci	2	Essive
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	9	Genitive
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	15	Genitive
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	11	Nominative
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	0	Genitive
Newspeak bol oficiálnym jazykom Oceánie , vytvorený kvôli ideologickým potrebám angsocu , teda anglického socializmu .	2	Instrumental
Negatívnych stránok je množstvo .	3	Nominative
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	13	Genitive
Duša prenáša naopak vysoké frekvencie z vrchnej dosky na spodnú .	7	Genitive
Je to silná veta .	2	Nominative
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	7	Accusative
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	6	Nominative
Chvíľami ho prenasledovali klamlivé spomienky .	1	Accusative
Pri delení sveta medzi troch Kronových synov mu pripadla morská ríša .	5	Accusative
Žalúzie na oknách boli spustené .	2	Essive
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	5	Accusative
V takýchto veciach bol Winston majster .	4	Nominative
Chodia vôbec do školy ?	2	Genitive
OLIGARCHICKÉHO KOLEKTIVIZMU	1	Genitive
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	9	Genitive
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	8	Nominative
O kom to chrobáky rozprávali ?	0	Essive
Veľavravným svedectvom sú nálezy belozerskej lepenej keramiky .	0	Instrumental
Do tej sa odhadzovala makulatúra .	0	Genitive
Rýchlosť svetla je dôležitá v komunikácii .	3	Nominative
Inak to bola príjemná zábava pri ľudovej hudbe .	1	Nominative
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	7	Nominative
Polícia včera oznámila , že Korac pri pokuse o zadržanie spáchal samovraždu .	7	Essive
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	4	Essive
Miesto — čudská oblasť , obývaná plemenom baltskej proveniencie , predkami dnešných Estóncov .	7	Genitive
Obyvatelia lúky sa začali zbiehať pred jej domom a chválili Klotildin spev .	11	Accusative
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	0	Instrumental
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	4	Instrumental
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	5	Genitive
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	2	Dative
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	1	Genitive
V Bratislave v októbri 2004	2	Essive
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	9	Genitive
Hypnotizujúce oči civeli do jeho vlastných .	1	Nominative
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	3	Essive
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	10	Genitive
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	7	Genitive
26 . septembra 1598 prestúpil do Padovy .	6	Genitive
“ Prekvapuješ ma , Amy .	2	Accusative
“ Si unavené .	2	Nominative
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	5	Genitive
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	15	Essive
Od začiatku dvadsiateho storočia oblasť profesionálnej astronómie smerovala k rozdeleniu na pozorovateľskú astronómiu a teoretickú astrofyziku .	8	Dative
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	9	Accusative
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	12	Nominative
Johansson je proti vysokým platom	4	Dative
Jeho počiatočná pozícia pri nástupe k moci bola mimoriadne slabá .	5	Dative
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	8	Accusative
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	8	Nominative
Delikvent , ktorý tento zákaz poruší , má byť exkomunikovaný .	4	Accusative
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	11	Nominative
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	10	Essive
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	2	Accusative
Strana , samozrejme , vyhlasovala , že oslobodila proletov z jarma .	0	Nominative
Bola to tenká strieborná retiazka .	4	Nominative
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	9	Essive
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	2	Accusative
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	14	Dative
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	6	Essive
Povrch Zeme obklopuje atmosféra o hrúbke asi 200 kilometrov a hmotnosti 5700 biliónov ton .	0	Accusative
Mahmúd bol výborným kaligrafom a básnikom , písal pod pseudonymom Adli .	10	Nominative
Sovietska okupačná zóna a sovietsky sektor Berlína	6	Genitive
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	14	Essive
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	1	Nominative
Žiadne oneskorenie však nebolo pozorované .	1	Nominative
Spracovanie mlieka	0	Nominative
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	2	Essive
Druhou vrstvou bol letopis z rokov 1037 — 1039 .	1	Instrumental
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	6	Dative
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	14	Essive
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	12	Nominative
Radža zazíval .	0	Nominative
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	16	Accusative
Narodila sa vo Veľkej Kikinde ( Maďarsko ) 19 . novembra 1803 .	3	Essive
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	8	Nominative
Chceli si chvíľu odpočinúť .	2	Accusative
Útok na lode	0	Nominative
“ Poľovník mi priniesol dôkaz .	4	Accusative
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	9	Essive
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	2	Nominative
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	3	Accusative
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	18	Dative
Lienkina jazda	0	Nominative
Fínsky grafik Erik Bruun použil Lönnrotovu podobizeň ako motív na päťstomarkovú bankovku .	8	Accusative
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	7	Genitive
Ale moja forma nemala dlhé trvanie .	5	Accusative
Vo svojich snahách o zachovanie čistoty viery sa opieral väčšinou o inkvizíciu .	2	Essive
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	7	Essive
Českí vlastenci , mu v obom pomáhali .	1	Nominative
Na konci 70 . rokov 20 . storočia hrali kosatky vo fiktívnych príbehoch úlohu hltavých predátorov .	9	Nominative
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	15	Genitive
Lulu , ošetrovateľka v ZOO pre mláďatká , zvieratká ľúbila .	6	Accusative
Až potom zašiel mesiac za mraky .	4	Accusative
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	10	Accusative
Preto je v Mexiku pestovanie akejkoľvek GM kukurice zakázané .	5	Genitive
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	14	Genitive
Husľový prstoklad v prvej polohe	3	Essive
Sestrička , ktorá si uvedomila , že ju o niečo okradol , tíško zanariekala .	2	Nominative
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	19	Genitive
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	0	Nominative
Chudáčik nešťastný Pinocchio si v klietke bezmocne sadol .	1	Nominative
Bitka pri Zente	2	Essive
Možnými kandidátmi sú skalárna kozmologická konštanta a kvintesencia ( po anglicky quintessence ) .	0	Instrumental
Toto je môj malý opičiak Abu . “	3	Nominative
Pravovernosť je nevedomosť .	0	Nominative
Kresťanstvo štátnym náboženstvom	0	Nominative
Tarzanova najlepšia priateľka Terk ho prišla zachrániť .	3	Nominative
A teraz ti poviem niečo , čo ti vyrazí dych , “ začal Chris .	9	Accusative
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	7	Nominative
Pôvodná hudba k muzikálu , alebo komédii : Princ egyptský	6	Dative
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	0	Accusative
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	9	Nominative
Ale sukničku s volánikmi horko ‐ ťažko uniesla .	1	Accusative
V jeho krásnej vile bude určite príjemne .	0	Essive
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	5	Nominative
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	5	Genitive
Je to kúsok histórie , ktorú zabudli zmeniť .	2	Nominative
Tvorí asi 14 % rozlohy .	4	Genitive
Srdce mu v prsiach búchalo hrôzostrašne hlasito .	1	Dative
Intenzívne sa pamätám na prístavbu javiska k cirkevnej sieni na evanjelickej fare .	10	Essive
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	6	Essive
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	8	Instrumental
Potom si ukryla tvár do dlaní .	5	Genitive
Základnými požiadavkami na všetky druhy podložiek na spanie sú tepelná izolácia a izolácia od vlhkosti .	14	Genitive
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	11	Essive
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	4	Genitive
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	3	Accusative
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	4	Nominative
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	4	Accusative
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	19	Genitive
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	7	Accusative
List bol adresovaný mojej mame .	4	Dative
Elena Akácsová	0	Nominative
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	1	Dative
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	0	Genitive
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	5	Nominative
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	4	Essive
Transparenty , manifestácie , heslá , hry , spoločné výlety -- a podobné gebuziny .	2	Nominative
Do cely vošiel mladý dôstojník s chladnou tvárou .	5	Instrumental
Aladin pokrčil plecami .	2	Instrumental
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	12	Nominative
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	14	Instrumental
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	2	Nominative
Zimná vojna	1	Nominative
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	2	Essive
/ vedie k pochybnosti o pevnosti náboženského presvedčenia Nikolu .	8	Genitive
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	0	Nominative
Šesť perzských žonglérov zasa hádzalo nožmi .	5	Instrumental
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	0	Nominative
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	4	Essive
Izolované grécke posádky pokračovali ďalej v odpore .	6	Essive
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	7	Accusative
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	8	Nominative
Nezáleží na tom , kto si .	4	Nominative
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	7	Nominative
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	19	Genitive
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	5	Essive
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	9	Genitive
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	9	Nominative
Naháňalo mi to strach .	1	Dative
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	4	Genitive
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	2	Dative
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	13	Genitive
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	0	Essive
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	1	Nominative
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	5	Genitive
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	13	Nominative
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	2	Essive
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	2	Genitive
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	9	Nominative
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	13	Dative
Dvojhmat znamená rozozvučanie dvoch strún naraz .	2	Accusative
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	2	Instrumental
“ Kráľ Louis , tak sa volám , to môže zariadiť .	1	Nominative
A takto sa dostávame k jej koncu .	6	Dative
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	10	Accusative
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	7	Nominative
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	5	Essive
Najspokojnejšie však boli pestúnky , lebo im vrátia ukradnuté vajíčka .	8	Accusative
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	2	Essive
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	9	Accusative
Hotová čierna mora .	2	Nominative
V zajatí boli zaznamenané prípady kosatiek napadajúcich ľudí .	7	Accusative
Snežilo husto , padali veľké vločky .	5	Nominative
Osloboď nás od domýšľavosti , že sme nenahraditeľní .	1	Accusative
JÁN MIROĽA	1	Nominative
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	1	Nominative
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	14	Nominative
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	6	Accusative
Predpokladá sa , že populácia úplne vymrie ( tlačová správa ( en ) ) .	4	Nominative
Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	8	Essive
Zároveň bude vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienky na zvyšovanie vedomia zodpovednosti občanov za vlastnú a všeobecnú bezpečnosť .	11	Genitive
Petra , pri paláci v Lateráne bazilika sv .	6	Nominative
A človeka dnešných čias .	1	Genitive
Boli sme spojenci .	2	Nominative
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	5	Genitive
Gazdinky vyložili do okien vankúše , Kasandra zasa medové guľôčky a slečna Hopka usporiadala na čistinke rannú rozcvičku .	14	Essive
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	8	Accusative
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	13	Accusative
Keď prišiel ku mne , ukázala som na bazén .	8	Accusative
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	14	Instrumental
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	3	Nominative
Novgorodské brezové listiny .	1	Nominative
Husľové struny sa pôvodne vyrábali z ovčích čriev .	0	Nominative
Keď sa Šer Chán obzrel za seba , od strachu zareval .	9	Genitive
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	5	Nominative
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	6	Genitive
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	1	Nominative
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	16	Genitive
Keď prišla k vile , vyhodila som tranzistor z obloka .	2	Dative
Reklama nás každý deň bombarduje rôznymi výzvami , sľubuje bohatstvo , zdravie a úspech .	0	Nominative
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	3	Accusative
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	3	Essive
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	1	Nominative
“ Nebyť mňa , nebol by si tu ! “	2	Genitive
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	14	Essive
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	0	Genitive
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	3	Instrumental
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	0	Essive
Legislatíva a legislatívny proces	0	Nominative
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	3	Accusative
Čierna tma ustupovala pred sivastým svetlom .	4	Instrumental
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	0	Nominative
Nástup na byzantský trón	2	Accusative
Podráždene meditoval o materiálnych stránkach života .	3	Essive
Koberec , krištáľová guľa a niekoľko pomôcok na čarovanie .	5	Genitive
Čaj vzniká spracovaním listov čajovníka .	3	Genitive
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	5	Genitive
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	0	Accusative
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	2	Genitive
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	4	Accusative
Dnes však človek nemôže mať čistú lásku alebo čistú zmyselnosť .	9	Accusative
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	3	Essive
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	2	Nominative
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	8	Genitive
“ Ľudské mláďa musí v záujme bezpečia odísť . “	4	Essive
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	2	Nominative
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	9	Nominative
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	6	Accusative
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	5	Accusative
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	9	Accusative
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	8	Essive
Ja pred jej príchodom neprežívam nič čarokrásne .	1	Instrumental
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	2	Accusative
Na inštalovanie sochy podobných rozmerov treba aj súhlas mesta .	7	Accusative
V druhej polovici tohto storočia prvé nebezpečenstvo vlastne pominulo .	5	Nominative
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	7	Dative
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	0	Nominative
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	8	Nominative
Ferdo si napravil šatku a vyšli z brány mraveniska .	0	Nominative
Starého dobráckeho sultána zahalili kúdoly hmly .	5	Genitive
Sólová hra	0	Nominative
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	9	Nominative
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	4	Essive
Túto zmenu nepredvídal ani anonym , ani ja sám .	4	Nominative
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	11	Genitive
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	6	Essive
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	3	Nominative
To bola tá zločinecká časť komunistickej strany .	4	Nominative
Značnou nevýhodou je jeho pomerne vysoká cena .	0	Instrumental
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	2	Nominative
Konstantin IV .	0	Nominative
Lákal ho nádherný palác v diaľke .	5	Essive
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	3	Nominative
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	17	Accusative
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	14	Accusative
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	11	Nominative
Fridolín stál opäť na nohách .	3	Essive
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	4	Genitive
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	9	Nominative
“ Nepoznám nikoho , kto dosiahol taký vysoký počet bodov .	8	Accusative
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	8	Accusative
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	1	Essive
“ Aký milý chlapec to býval . “	3	Nominative
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	6	Genitive
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	7	Genitive
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	0	Nominative
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	12	Nominative
Levíčatá našli horiace ohnisko .	2	Accusative
" Nechoď na voľné priestranstvo !	4	Accusative
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	5	Accusative
Pred odchodom mi nastavila líce .	2	Dative
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	18	Instrumental
Celkové dojmy z výletu ?	0	Nominative
Videla som ju zopár ráz na plaveckých pretekoch , lenže nikdy nás nikto nepredstavil .	5	Essive
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	4	Accusative
Miznem v temnej priepasti , v roztvorených ústach pohlcujúcich rieku času .	10	Genitive
Hook sa otočil k pirátovi Smíovi a posmešne napodobnil dievčatko .	4	Dative
Vzápätí sa ozvalo ďalšie hop a koník sedel oproti Maji .	8	Dative
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	14	Essive
Hydra totiž nebola mŕtva .	3	Nominative
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	1	Dative
Mal na mysli Aladina .	2	Essive
Najmiernejším prívlastkom , ktorý by mi vmietla do tváre , by bolo slovo „ gauner “ .	14	Nominative
Mama mi o ňom nikdy predtým nerozprávala .	0	Nominative
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	5	Genitive
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	13	Dative
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	2	Instrumental
V zásade príslušnosť k týmto trom skupinám sa nededí .	0	Essive
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	4	Accusative
Na nebi ani mráčka a z blankytného neba hrialo slnko .	1	Essive
Záhadný zlodej syra	2	Genitive
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	1	Accusative
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	14	Accusative
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	4	Instrumental
Mal na sebe dlhý čierny kabát .	5	Accusative
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	6	Nominative
Za zbierku Korytnačí ostrov dostal v roku 1974 prestížnu Pulitzerovu cenu .	5	Essive
„ Poznajú iba hlad a smäd , lásku a lopotu , sebectvo a skúposť .	5	Accusative
A komentovali ste tvoje veľdiela o sexuálnych nenásytníkoch .	4	Accusative
Pohanské povstania na Rusi v 11 storočí	0	Nominative
Vyšiel vo Viedni roku 1850 so Šafárikovým krátkym predhovorom .	5	Instrumental
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	10	Genitive
Bolo to to dievča s tmavými vlasmi .	3	Nominative
" Áno , " prisvedčil Winston .	5	Nominative
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	8	Dative
Bolesť zaplavila Winstonovo telo .	0	Nominative
Winstona bolestne bodlo pri srdci .	0	Accusative
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	10	Essive
Pôvodná hudba k muzikálu , alebo komédii : Princ egyptský	8	Nominative
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	11	Essive
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	5	Instrumental
Areál Zväzu spisovateľov smrdí močom .	0	Nominative
Muž stál chvíľu na dvore .	3	Essive
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	4	Accusative
Potom otvoril sklené dvere na terasu .	4	Accusative
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	1	Genitive
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	2	Dative
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	15	Accusative
Musíš Veľkého brata milovať .	1	Accusative
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	1	Essive
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	3	Nominative
Plukovníkovi Hatímu sa zježil chobot .	1	Dative
Šťastie bolo na ich strane .	0	Nominative
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	4	Dative
Nazvem ju Delina , podľa mena hrdinky .	5	Genitive
Na lúke pred stromom sa ozývalo funenie a nejasné hlasy .	6	Nominative
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	7	Genitive
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	1	Genitive
Federatívny a demokratický štát .	3	Nominative
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	13	Essive
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	12	Genitive
Nikdy nepočula o Bratstve a odmietala veriť v jeho existenciu .	7	Accusative
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	1	Nominative
Niečo tu nesedí .	0	Nominative
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	3	Instrumental
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	6	Genitive
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	13	Essive
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	8	Essive
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	10	Instrumental
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	17	Accusative
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	2	Vocative
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	9	Accusative
Jazmína zaváhala .	0	Nominative
Dokonca mi na krk uviazala bodkovanú šatku , ktorú odvtedy stále nosím .	1	Dative
Od 1 . mája 2004 je Malta členom Európskej únie .	8	Genitive
Účastníci jedného letu stratili smer .	1	Genitive
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	9	Accusative
“ Čo tam robíš , Amy ?	1	Accusative
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	17	Instrumental
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	11	Essive
Husľový prstoklad v prvej polohe	1	Nominative
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	14	Instrumental
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	17	Instrumental
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	0	Accusative
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	11	Accusative
Malá húsenička po márnom čakaní zaspávala hladná .	2	Essive
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	13	Essive
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	0	Nominative
Raňajky sa podávajú na prízemí , do deviatej .	0	Nominative
Najväčšiu životnú záľubu nachádzal Winston v práci .	1	Accusative
Nové , moderné pedagogické postupy v mnohých oblastiach zlyhávajú .	4	Nominative
V roku 1990 splatil pôžičku predajom akcií Harken Energy .	5	Instrumental
Sama zájdem do chalúpky k siedmim trpaslíkom .	0	Nominative
V takýchto veciach bol Winston majster .	5	Nominative
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	1	Nominative
Bush je synom Georga H . W . Busha a Barbary Bushovej .	10	Genitive
“ Túto nosím vždy pri sebe .	4	Essive
“ Balú , ty žiješ ! “ zvolal Mauglí a hodil sa mu okolo krku .	8	Nominative
Výchova a vzdelávanie	2	Nominative
Odolné proti drsnému zaobchádzaniu a nejaká tá diera neuberie z ich dobrých vlastností .	9	Genitive
Naproti Hádovej vile .	2	Dative
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	12	Accusative
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	13	Dative
Chýbalo v ňom čokoľvek dvojzmyselné .	2	Essive
Na zlepšenie komunikácie s verejnosťou sa zavedú pravidelné stretnutia funkcionárov polície s občanmi .	3	Instrumental
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	7	Genitive
V roku 1908 habilitoval na Bernskej Univerzite .	1	Essive
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	0	Genitive
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	1	Essive
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	14	Nominative
Koľko je takých cestovateľov , Pane ?	5	Vocative
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	17	Accusative
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	4	Instrumental
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	3	Nominative
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	18	Essive
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	16	Nominative
" To všetko patrí Vnútornej strane .	1	Nominative
A navždy zostala v mojom vnútri .	3	Essive
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	16	Essive
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	9	Nominative
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	3	Accusative
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	4	Essive
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	12	Instrumental
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	17	Nominative
Bolo významným strediskom na ceste do rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	2	Instrumental
* Ezopove Bájky ( 1530 )	2	Nominative
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	0	Nominative
Grifony zapriahnuté v nebeských záprahoch božstiev fungovali ako zjednotitelia neba a zeme .	9	Genitive
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	8	Accusative
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	10	Accusative
Lori mi vysvetlila , že svadba bude v Petrohrade .	5	Nominative
“ My ? “ spýtala som sa .	1	Nominative
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	2	Nominative
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	8	Accusative
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	11	Genitive
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	0	Nominative
Moje bunky sa rozochveli .	0	Nominative
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	8	Nominative
Začal som chodiť po izbe s telefónom v ruke .	7	Essive
Kacírstvom nad kacírstva je zdravý rozum .	1	Accusative
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	0	Nominative
A predovšetkým , nedovoľujeme mŕtvym , aby povstali proti nám .	9	Dative
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	0	Nominative
Všetky straníčky boli na jedno kopyto .	5	Accusative
Veľký tresk	0	Nominative
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	4	Genitive
Víťazoslávne na nich hľadela a pritom sa škodoradostne rehotala .	2	Accusative
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	9	Genitive
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	12	Accusative
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	4	Genitive
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	6	Essive
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	6	Nominative
Kaviareň preťal akýsi elektrický náboj .	3	Nominative
Pobozkal som ju na obidve líca .	4	Accusative
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	7	Accusative
To sa Vilkovi náramne hodilo .	0	Accusative
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	6	Accusative
Pedra totiž široko ‐ ďaleko poznali ako záletníka a donchuana .	0	Accusative
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	3	Accusative
Avšak techniky taekkyonu nemajú veľa spoločného s taekwondom .	5	Genitive
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	15	Essive
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	9	Nominative
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	3	Essive
Uršulino obrovské nafúknuté telo zaberalo polovicu oblohy .	3	Nominative
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	3	Accusative
Ten telnatý muž sa ma nič nevypytoval .	5	Accusative
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	13	Accusative
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	2	Accusative
Mimoriadne príjemným spestrením je izolácia od terénnych nerovností .	7	Genitive
Pálčivá bolesť mu preletela celým telom .	1	Nominative
Galilei vychádzal z uznania Kopernikovej heliocentrickej sústavy .	0	Nominative
* optické a akustické javy v atmosfére .	6	Essive
Obra Jumba všetci oslavovali a vymenovali za čestného občana Makovej lúky .	1	Accusative
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	9	Nominative
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	4	Genitive
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	7	Essive
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	6	Essive
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	6	Essive
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	8	Genitive
Bucka ( Petronila ) zalomila krídlami .	5	Instrumental
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	13	Genitive
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	6	Genitive
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	0	Accusative
Septembrové voľby potvrdili pevnosť demokratických základov Slovenskej republiky .	3	Accusative
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	7	Essive
Sultán si vzdychol .	0	Nominative
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	10	Nominative
Do toho domčeka prichádzal každý večer človek .	6	Nominative
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	0	Nominative
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	9	Instrumental
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	2	Genitive
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	0	Nominative
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	8	Genitive
Francúzsko malo problematickú zmluvu so ZSSR a kľúčovú zmluvu s Veľkou Britániou .	10	Instrumental
“ Pravdaže , poklad môj , “ odvetila mamička .	4	Nominative
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	6	Essive
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	5	Instrumental
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	0	Accusative
Jej vysvetlenie bolo až príliš jednoduché .	5	Nominative
Vidím , že začínam strácať niť .	5	Accusative
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	0	Nominative
Výsadné postavenie mesta upevňovali ďalší uhorskí králi .	6	Nominative
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	10	Genitive
Utekala som , čo mi nohy stačili .	3	Accusative
Sám .	0	Nominative
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	4	Nominative
Okupačné zóny Nemecka	0	Nominative
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	2	Accusative
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	4	Instrumental
A potom som začal rozprávať v spánku .	5	Essive
Primátor Komárna Štefan Pásztor po svojej sekretárke odkázal SME , že sa k problému nevyjadrí .	5	Essive
Ružové listy sú oveľa chutnejšie .	1	Nominative
Na dobrú náladu im veselo vyhrávali muzikanti .	0	Accusative
V druhej polovici tohto storočia prvé nebezpečenstvo vlastne pominulo .	1	Essive
Vietor im prilepil tenké kombinézy na telo .	6	Accusative
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	0	Essive
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	17	Genitive
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	1	Accusative
Johansson je proti vysokým platom	3	Dative
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	10	Nominative
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	3	Accusative
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	6	Genitive
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	2	Genitive
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	0	Nominative
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	4	Genitive
Chcela dva doláre .	1	Accusative
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	4	Genitive
4 . kapitola	2	Nominative
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	8	Accusative
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	8	Dative
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	5	Accusative
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	4	Genitive
Chlap pochopí , že vlky môžu prísť každú chvíľu .	7	Accusative
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	7	Essive
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	3	Accusative
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	1	Nominative
Vilko visel na Maji ako ťažké bremeno .	6	Nominative
Ale supy naňho ustavične útočili .	2	Accusative
Veď ho strhne do hlbočiny , pomyslela si Polly .	8	Nominative
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	8	Instrumental
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	5	Genitive
Bol to prekrásny pohľad .	1	Nominative
Neodpustiteľným hriechom však bola promiskuita medzi straníkmi .	5	Instrumental
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	7	Genitive
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	0	Instrumental
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	2	Essive
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	11	Nominative
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	9	Nominative
Raz zaútočil na tlupu ich odveký nepriateľ Sabor .	0	Accusative
Z dverí vykúkli ospalé včely .	3	Nominative
Kántrové pôstne dni sa spomínajú aj v Ladislavových a Kolomanových zákonoch .	0	Nominative
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	3	Accusative
To vysvetľuje pozorovanú izotropiu kozmického mikrovlnného žiarenia .	4	Genitive
Od roku 472 však vzrastalo nebezpečenstvo zo strany Ostrogótov .	7	Genitive
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	9	Nominative
Vnútorná bezpečnosť	0	Nominative
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	3	Dative
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	0	Nominative
Systematicky podrýva súdržnosť rodiny , zato svojho vodcu označuje pomenovaním , ktoré priamo vyvoláva pocity rodinnej vernosti .	14	Accusative
Potom som sa vrhla na astronómiu .	5	Accusative
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	19	Instrumental
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	3	Nominative
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	0	Essive
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	1	Genitive
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	9	Essive
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	7	Nominative
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	15	Accusative
Zrazu zbadal v kroví hlúčik tulákov .	3	Essive
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	11	Genitive
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	11	Accusative
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	0	Accusative
Winstonovu čeľusť zovrela bodavá bolesť .	0	Accusative
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	5	Instrumental
“ Tak ma polej , “ povedal ľan .	2	Accusative
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	13	Accusative
Po príchode do Paríža bojoval dlho s existenčnými problémami .	6	Instrumental
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	7	Accusative
Táto podpora však zmizla v ďalších vydaniach .	0	Nominative
Choroby a škodcovia	0	Nominative
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	11	Nominative
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	8	Nominative
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	5	Genitive
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	6	Instrumental
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	0	Essive
Nevytrvali ísť za Pánom Ježišom .	2	Instrumental
Ten súvisí s iným bláznom , ktorý býval v našej štvrti .	3	Instrumental
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	5	Genitive
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	19	Nominative
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	1	Genitive
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	2	Essive
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	4	Accusative
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	3	Accusative
Obsah kódexu	0	Nominative
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	7	Accusative
Duša prenáša naopak vysoké frekvencie z vrchnej dosky na spodnú .	5	Genitive
Primeraná pozornosť bude venovaná rozvíjaniu vzťahov s krajinami Ázie , Afriky a Latinskej Ameriky .	3	Nominative
Jeho otcom bol kráľ Hormizd II . ( vládol 302 – 309 ) , matkou jedna z kráľových konkubín .	18	Genitive
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	4	Accusative
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	1	Accusative
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	6	Accusative
Navyše , do istej miery to bola pravda .	7	Nominative
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	8	Nominative
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	8	Dative
Dúfam , že to nezbabrem .	3	Accusative
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	5	Dative
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	9	Nominative
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	14	Accusative
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	10	Accusative
Ja som ju napriek tomu nehanebne vyzliekal očami .	3	Dative
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	11	Accusative
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	10	Accusative
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	4	Instrumental
Umrela roku 1876 ako 73 - ročná .	6	Nominative
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	4	Accusative
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	4	Nominative
Skláňal sa nad Winstonom .	3	Instrumental
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	14	Instrumental
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	8	Genitive
Zrazu zažmurkal a prekvapene na oboch pozrel .	5	Accusative
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	7	Nominative
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	1	Genitive
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	13	Instrumental
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	1	Accusative
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	4	Dative
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	8	Instrumental
Nezdalo sa mi však , že som ho presvedčila .	7	Accusative
Štefánik medzitým neustále presadzoval vytvorenie ústredného reprezentatívneho orgánu zahraničného odboja .	0	Nominative
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	7	Accusative
To je aquitarský tradičný nápoj . “	0	Nominative
“ Čo je ? “ zopakovala som .	1	Nominative
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	9	Essive
/ Vypitie čaše vína na schodisku chrámu pripomína obrady pohanských kolektívnych hostín , tzv . „ bratčín “ .	5	Essive
Ako možno komunikovať s budúcnosťou ?	4	Instrumental
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	9	Nominative
A milovali sme sa druhý raz .	4	Accusative
Jeho úsilie podporili duchovne aj materiálne cirkevné kruhy .	0	Accusative
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	4	Instrumental
Kontroverznou témou je v súčasnosti používanie Linuxu ako desktopového systému .	9	Genitive
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	13	Instrumental
“ Vysvetlíme mu , že ja také niečo nikdy neurobím ! “	5	Nominative
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	4	Accusative
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	9	Instrumental
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	7	Accusative
Obliekal sa čisto , nosil košeľu s kravatou .	7	Instrumental
Tarzan a Jane	0	Nominative
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	11	Accusative
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	3	Essive
Na chvíľu privrel viečka .	3	Accusative
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	6	Accusative
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	7	Dative
Pedro stál práve pred zrkadlom a obdivoval sa .	3	Instrumental
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	12	Nominative
Na čistinke neostal ani jedinký .	1	Essive
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	4	Accusative
Z obdobia 11 storočia pochádza šestnásť kusov .	3	Genitive
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	14	Genitive
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	12	Accusative
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	3	Accusative
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	7	Nominative
Dokonca ste ma videli v televízii ?	5	Essive
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	3	Accusative
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	1	Accusative
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	5	Instrumental
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	9	Genitive
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	8	Essive
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	9	Essive
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	5	Essive
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	7	Nominative
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	0	Nominative
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	9	Nominative
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	10	Instrumental
Naposledy požiadalo o povolenie na postavenie súsošia na svojom pozemku Gymnázium Ľudovíta Jaroslava Šuleka .	9	Essive
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	6	Accusative
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	6	Genitive
Starec ihneď pookrial .	0	Nominative
Anita jej to sľúbila a zložila .	1	Dative
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	0	Nominative
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	16	Genitive
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	0	Nominative
Prvé zajatie kosatky a jej predstavenie sa uskutočnilo vo Vancouveri v roku 1964 .	8	Essive
Najväčšiu životnú záľubu nachádzal Winston v práci .	4	Nominative
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	6	Accusative
Kosatky sú jedinými cicavcami s takou potravnou rôznorodosťou medzi jednotlivcami žijúcimi na rovnakom území .	0	Nominative
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	11	Essive
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	13	Instrumental
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	10	Accusative
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	20	Nominative
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	7	Essive
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	10	Nominative
Činnosť nášho združenia zatisli do pozadia iné potreby .	6	Nominative
Veľa sa naučila a nazbierala dôležité skúsenosti .	5	Accusative
Želám vám príjemný zvyšok týždňa .	4	Genitive
Od severozápadu zasahuje nad naše územie oblasť vyššieho tlaku vzduchu .	0	Genitive
Rád maltézskych rytierov	2	Genitive
Kolekcie majú dve základné formy : mapované typy a sekvenčné typy .	4	Accusative
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	9	Nominative
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	9	Genitive
Egyptský zásah znamenal obrat vo vojnovej situácii .	0	Nominative
Prvý knokdaun som zakúsil na nádvorí .	4	Essive
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	10	Genitive
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	6	Genitive
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	2	Genitive
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	18	Accusative
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	3	Accusative
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	3	Accusative
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	2	Accusative
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	15	Accusative
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	12	Nominative
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	14	Accusative
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	4	Accusative
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	15	Accusative
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	10	Genitive
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	15	Genitive
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	3	Essive
A dve deti , vydatú dcéru a syna študenta .	1	Accusative
Vo svojej džungli nijaké ľudské mláďa nestrpím ! “	4	Accusative
Keď si naň spomeniem , je mi do smiechu .	6	Dative
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	1	Accusative
Skvelá novinka pre fanúšikov hororej klasiky z roku 1973 .	3	Accusative
Omar zastonal .	0	Nominative
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	2	Genitive
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	5	Accusative
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	3	Accusative
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	18	Genitive
“ Nebojím sa ťa . “	3	Accusative
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	8	Essive
Navodil v ňom dojem nepremožiteľnosti všetko konzumujúcej kosatky .	6	Genitive
Nebola som schopná plakať .	2	Nominative
Koniec je obsiahnutý v začiatku .	2	Nominative
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	0	Accusative
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	10	Essive
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	2	Accusative
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	11	Genitive
Základným pojmom používaným na popísanie zmeny je pojem funkcie .	7	Nominative
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	1	Essive
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	7	Accusative
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	4	Genitive
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	9	Accusative
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	10	Instrumental
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	6	Instrumental
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	4	Genitive
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	1	Accusative
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	9	Dative
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	11	Accusative
Mala som tie najlepšie úmysly .	4	Accusative
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	2	Essive
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	1	Nominative
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	3	Nominative
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	7	Nominative
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	12	Dative
Rozhodila rukami .	1	Instrumental
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	9	Nominative
Patrili do minulosti , do predrevolučných časov .	4	Genitive
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	0	Nominative
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	13	Accusative
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	14	Nominative
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	4	Genitive
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	8	Nominative
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	9	Accusative
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	4	Essive
To je krása !	2	Nominative
Orchestrálna a komorná hudba	2	Nominative
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	16	Nominative
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	3	Nominative
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	5	Genitive
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	4	Nominative
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	0	Nominative
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	1	Genitive
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	1	Nominative
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	1	Nominative
Tvorí asi 12 % rozlohy .	4	Genitive
Drobné štuchnutie však Balúa netrápilo .	3	Accusative
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	3	Nominative
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	9	Nominative
Intenzívne sa pamätám na prístavbu javiska k cirkevnej sieni na evanjelickej fare .	7	Dative
“ Prineste i za mňa , “ vyhlásil Vilko a skočil do postele .	4	Accusative
Včielky sa držali za ruky .	4	Accusative
slovenskej kultúrnej histórie	1	Genitive
Kaťa mi nedovolila pobozkať ju na pery .	1	Dative
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	3	Dative
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	5	Instrumental
Jazmína sa prekvapene poobzerala okolo seba .	4	Genitive
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	8	Nominative
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	7	Genitive
Nikto z nich nevie nič o mojom ruskom dobrodružstve .	2	Genitive
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	1	Genitive
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	11	Genitive
Tomu ja hovorím prirodzený výber !	3	Nominative
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	6	Essive
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	4	Essive
Pôvodná hudba k muzikálu , alebo komédii : Princ egyptský	9	Nominative
Pôvodne tvorila súčasť bratislavského hradného panstva .	5	Genitive
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	2	Accusative
Sám Schwarzschild ho nepovažoval za fyzikálny .	5	Accusative
Objal som ju .	2	Accusative
Začiatkom studenej vojny sa Berlín dostáva do centra konfliktov medzi víťaznými mocnosťami .	9	Instrumental
Aladin si vzdychol , odľahlo mu , že mal tentoraz šťastie .	10	Accusative
Bola to moja učiteľka .	3	Nominative
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	3	Genitive
Chvíľu potrvá , kým si na seba opäť zvyknú .	0	Accusative
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	6	Essive
V každom prípade musím otvoriť oči a nesmiem veriť legendám .	1	Essive
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	1	Genitive
/ vedie k pochybnosti o pevnosti náboženského presvedčenia Nikolu .	3	Dative
Mám osem nôh , osem očí a sedem chutí .	4	Accusative
Aj keď zlatú medailu získala Tekla , Maja sa stala hrdinkou dňa .	5	Nominative
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	4	Instrumental
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	12	Genitive
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	8	Genitive
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	9	Genitive
Od začiatku dvadsiateho storočia oblasť profesionálnej astronómie smerovala k rozdeleniu na pozorovateľskú astronómiu a teoretickú astrofyziku .	4	Nominative
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	14	Essive
Jazmína preglgla .	0	Nominative
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	5	Instrumental
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	0	Essive
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	2	Nominative
Pri bombardovaní kozmickým žiarením vyžaruje každý prvok späť do vesmíru vlastnú radiáciu ako gama lúče .	6	Nominative
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	1	Vocative
Na hlavnej stránke v pravom menu je ikona určená pre registráciu nového používateľa .	7	Nominative
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	8	Nominative
A tu i tam pre nejaký scenár .	5	Accusative
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	5	Accusative
Bude to tá najchutnejšia torta , akú kedy na svete upiekli .	9	Essive
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	2	Nominative
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	1	Accusative
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	3	Dative
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	6	Essive
Bolo to , rozumie sa , pred vojnou .	6	Instrumental
Svetlanka od hanby očervenela .	0	Nominative
Čudne ľahký .	1	Nominative
Jestvuje len jeden a jediný spôsob , ako sa zachrániť .	5	Nominative
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	0	Essive
Ako vznikol život na našej planéte ?	4	Essive
Po odchode z Loyoly Iňigo nechcel odkladať uskutočňovanie svojich predstáv o duchovnom rytierstve .	7	Accusative
Základnými požiadavkami na všetky druhy podložiek na spanie sú tepelná izolácia a izolácia od vlhkosti .	1	Instrumental
Vrchlický svojim dielom pripravil pôdu pre symbolizmus .	4	Accusative
Celou cestou domov som sa dívala z okna do tmavej prázdnoty .	7	Genitive
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	1	Accusative
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	0	Nominative
Pokračovali sme v pití mlčky , sediac proti sebe .	2	Essive
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	6	Dative
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	16	Accusative
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	8	Dative
Zrazu mi napadlo , že vtedy nás to zblížilo , keď bral vážne môj problém s obrátkou .	6	Accusative
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	1	Essive
Ty si ten problém , pomyslela som si .	2	Nominative
" Ešte mŕtvi nie sme , " poznamenala Júlia prozaicky .	2	Nominative
Jazmína si sadla na kraj fontány .	3	Accusative
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	5	Accusative
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	6	Instrumental
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	4	Genitive
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	10	Genitive
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	12	Nominative
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	4	Essive
Je naznámejší svojim zostavením fínskeho národného eposu Kalevala .	2	Instrumental
V skutočnosti nebolo úniku .	0	Essive
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	13	Genitive
Jeho otcom bol cisár Konštantín IV . , matkou cisárovna Anastasia .	10	Nominative
Je naznámejší svojim zostavením fínskeho národného eposu Kalevala .	6	Genitive
“ Mne tiež ! “	1	Dative
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	0	Nominative
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	5	Dative
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	15	Instrumental
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	2	Nominative
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	5	Accusative
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	1	Essive
Vieš , má za sebou veľký deň .	3	Instrumental
BARAN 21 . 3 . - 20 . 4 .	0	Nominative
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	14	Genitive
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	0	Instrumental
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	14	Essive
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	1	Genitive
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	1	Instrumental
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	11	Essive
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	12	Instrumental
V kolíske bolo zvláštne bábätko bez srste .	6	Genitive
Všetci s údivom pozerali na obrovské šalátové hlavy .	4	Accusative
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	5	Genitive
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	1	Accusative
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	2	Accusative
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	11	Nominative
Aladin sa uškrnul .	0	Nominative
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	3	Accusative
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	15	Accusative
Vyšiel vo Viedni roku 1850 so Šafárikovým krátkym predhovorom .	7	Instrumental
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	1	Accusative
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	6	Genitive
Autografy — nápisy obsahujúce predovšetkým meno píšuceho .	2	Nominative
Nie je dobrý v počtoch , a preto sa často mýlil .	2	Nominative
Pečať č . 4 sa našla v dvoch exemplároch .	6	Essive
Euroáziu chráni jej obrovská rozloha .	4	Nominative
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	8	Genitive
Na môj zarazený pohľad odpovedala pozvaním : Ak túto sobotu nepôjdeš domov do Tirany , príď sem .	8	Accusative
Kto je vinný ?	0	Nominative
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	3	Genitive
Dôchodková reforma	1	Nominative
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	2	Essive
Muž s prenikavým hlasom po jeho ľavici bezohľadne rozprával ďalej .	3	Instrumental
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	7	Nominative
“ Mauglí je v bezpečí , “ zakričal Dizzy Balúovi .	3	Essive
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	18	Essive
Právo na prístup ku kultúrnym hodnotám je jedným z dôležitých práv všetkých občanov .	7	Instrumental
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	5	Genitive
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	1	Essive
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	7	Genitive
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	1	Dative
Kôpka hnoja .	1	Genitive
Je to najbežnějšia kukurica pre priamu ľudskú spotrebu .	3	Nominative
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	10	Genitive
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	9	Instrumental
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	11	Accusative
Musím vydržať dovtedy , keď sa bolesť nebude dať vydržať .	6	Nominative
Na začiatku bolo obdobie pred príchodom Brunildy .	6	Genitive
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	16	Genitive
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	7	Nominative
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	12	Genitive
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	3	Essive
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	12	Genitive
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	7	Nominative
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	14	Genitive
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	2	Essive
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	8	Instrumental
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	4	Instrumental
Zostupujúc do hĺbok duševných priepastí , ( seba ) obnažuje , bičuje ( sa ) .	1	Genitive
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	5	Genitive
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	16	Instrumental
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	0	Dative
V ten večer sme neboli v skalnatej zátoke .	7	Essive
Oni to hlúpe drevené chlapčisko priam zbožňovali .	4	Accusative
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	11	Nominative
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	18	Accusative
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	9	Genitive
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	6	Nominative
Napokon sa naklonil k Maji .	3	Dative
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	5	Genitive
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	11	Accusative
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	7	Nominative
Možno ich nevidel .	1	Accusative
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	20	Genitive
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	18	Genitive
Panterov nápad však zabral .	0	Nominative
Po Bruseli sa prezident Bush zastavil v Mainzi v Nemecku , kde navštívil aj americkú základňu .	15	Accusative
Jeho počiatočná pozícia pri nástupe k moci bola mimoriadne slabá .	0	Nominative
“ Si výnimočné dievča , Jazmína . “	5	Nominative
Chrobák Truhlík sa uzdravil a Lienka Ferdovi odpustila .	1	Nominative
Zatvoril oči .	1	Accusative
Zahraničná politika	1	Nominative
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	6	Essive
Príklady eletrolýzy	1	Genitive
DVD Video disky často obsahujú viacero zvukových kanálov , ktoré sprevádzajú obrazový záznam .	6	Genitive
“ Učme sa spolu , “ navrhol Chris .	7	Nominative
Šer Chán prikývol .	1	Nominative
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	2	Accusative
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	13	Nominative
Stredoveké a rano ‐ moderné teórie	0	Nominative
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	5	Essive
Obávala som sa , že dám najavo priveľké nadšenie , ak sa otočím ku Chrisovi celá naradostená .	8	Accusative
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	8	Nominative
I ja mám občas dojem , že môj život riadia mamine nesplnené sny .	1	Nominative
S ťažkým nákladom sa vliekli po lesnej ceste .	6	Essive
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	1	Essive
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	7	Accusative
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	11	Instrumental
Z druhej strany neprišla nijaká odpoveď .	0	Genitive
Nočný strážnik Vilko	1	Nominative
Medzi prioritné témy kampane patrila vojna proti terorizmu a vojna v Iraku .	10	Essive
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	8	Accusative
Ďalším dôkazom samosprávy týchto plemien bola paralelná existencia novgorodského a vodského daňového okruhu v Koporí .	4	Genitive
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	5	Accusative
Včielky sa držali za ruky .	3	Accusative
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	8	Genitive
Takéto okrádanie pokračuje , v iných formách , aj dnes .	4	Essive
Všetkým sa zdal veľmi zaujímavý , najmä pavúčici Hedvige .	8	Dative
Mal veľké nadanie na jazyky .	4	Accusative
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	6	Nominative
Nie je jasné , či ide o hračky , alebo o idolčeky .	6	Accusative
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	7	Accusative
Oba tieto kánony zodpovedajú dávnej praxi latinskej cirkvi .	2	Nominative
Najväčšiu životnú záľubu nachádzal Winston v práci .	6	Essive
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	16	Essive
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	4	Accusative
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	6	Nominative
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	4	Genitive
“ Aký pouličný potkan ? “ priadla Jazmína .	2	Nominative
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	0	Essive
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	6	Essive
Vláda bude presadzovať zásady efektívneho a civilného riadenia ozbrojených síl .	8	Genitive
A oblial ma studený pot .	2	Accusative
Svoje posledné slová adresoval mladým ľuďom .	5	Dative
Úzky ružový pás na oblohe ohlasoval príchod nového dňa .	2	Nominative
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	9	Accusative
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	9	Essive
Lenže ozajstný ľúbostný vzťah bol takmer nemysliteľný .	2	Nominative
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	2	Dative
Zvyšné zuby mu vytrhli a dali mu nové protézy .	0	Accusative
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	6	Accusative
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	15	Genitive
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	1	Accusative
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	8	Nominative
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	13	Instrumental
Hlavná osmanská armáda bola rozprášená .	0	Nominative
Ďalšie reformy	0	Nominative
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	10	Accusative
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	5	Nominative
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	6	Nominative
Sexuálny pud vyklčujeme .	0	Accusative
Tam som ho našla .	2	Accusative
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	0	Nominative
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	12	Accusative
Pracovníci a likvidátori	2	Nominative
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	4	Nominative
" Winston !	1	Vocative
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	1	Genitive
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	7	Essive
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	1	Nominative
Na lúke pred stromom sa ozývalo funenie a nejasné hlasy .	3	Instrumental
Kimov neoficiálny čínsky výlet tentoraz zrejme prelom znamenať nebude .	6	Accusative
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	2	Dative
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	12	Genitive
Potom sa otvorili dvere a vošla mamička .	6	Nominative
Vtom však zamračenú tvár vystriedal náznak budúceho úsmevu .	5	Nominative
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	7	Essive
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	9	Nominative
V polovici februára 1918 odišiel Štefánik do Talianska .	1	Essive
“ Túto nosím vždy pri sebe .	1	Accusative
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	1	Instrumental
Maja si s hrôzou spomenula na Teklu .	5	Accusative
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	1	Essive
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	4	Instrumental
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	6	Genitive
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	11	Genitive
Blúznivý prorok obrazov	2	Genitive
Lenže Tekla sa strašne urazila .	1	Nominative
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	8	Instrumental
Naši žiaci a rodičia sú pobúrení .	0	Nominative
Bush bol inaugurovaný 20 . januára 2005 .	0	Nominative
Srdce mu poskočilo .	0	Nominative
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	6	Accusative
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	5	Instrumental
Ubiehali sekundy , nekonečne dlhé .	1	Nominative
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	4	Nominative
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	3	Genitive
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	7	Accusative
Kalif sa tváril spokojne .	0	Nominative
Sklamanie po vojne	2	Essive
Jeho príznačným postojom je pasivita , s ktorou prijíma okolité dianie .	7	Instrumental
V hlbinách zasa mocné morské obludy . “	0	Essive
Cieľom tejto druhej fázy bolo znepokojiť dôstojníka KFOR .	2	Genitive
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	4	Accusative
V tom čase bol taký postoj niečím úplne novým .	4	Nominative
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	6	Essive
Bolo oslňujúce popoludnie .	2	Nominative
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	15	Nominative
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	16	Accusative
Halogénové žiarovky sú výhodou .	0	Nominative
Volá sa Adriano .	2	Nominative
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	13	Genitive
Zrazu mi napadlo , že vtedy nás to zblížilo , keď bral vážne môj problém s obrátkou .	1	Dative
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	3	Dative
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	11	Instrumental
Ale to vedia všetci .	3	Nominative
V pozadí stojí popredný predstaviteľ zarathuštrovskej „ štátnej “ cirkvi , kňaz Kartír .	12	Nominative
Niečo v jeho vnútri bolo zabité , vypálené a vyrezané .	3	Essive
Už sa teším , to bude krása !	6	Nominative
Abu mal aj nový fez so strapcom .	5	Instrumental
Ihneď ho zaliala teplá vlna úľavy .	4	Nominative
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	2	Nominative
V moslimských krajinách neobľúbenosť americké prezidenta často dosahovala 90 % . [ 21 ]	3	Nominative
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	10	Accusative
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	4	Nominative
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	8	Instrumental
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	8	Nominative
Jeho dej sa odohráva vo fiktívnom mužstve Miami Sharks .	7	Nominative
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	2	Nominative
Zakrátko Nemecko kapitulovalo a vojna sa skončila .	1	Nominative
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	4	Essive
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	3	Nominative
Na okraji studne sedel zelený žabiak s kockovaným klobúkom na hlave .	10	Essive
Galilei hľadá útechu v ďalšom vedeckom bádaní .	5	Essive
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	0	Nominative
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	4	Nominative
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	9	Genitive
Rovnako ako sú lovené pre mäso , sú kosatky zabíjané aj preto , že konkurujú rybárom .	4	Accusative
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	6	Genitive
IGOR STUPŇAN	0	Nominative
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	14	Essive
Mama sedela na stoličke pri stole .	0	Nominative
Čakala som na Chrisa .	2	Accusative
Hrali sa s Efrou a Ahmadom .	3	Instrumental
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	1	Accusative
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	3	Accusative
Vedci debatujú nad jeho účelom .	2	Instrumental
Zobudil som sa o dvanásť hodín .	4	Accusative
“ Keby len to ! “ zvolala hrdo Lolka .	8	Nominative
V jeho rodisku je pomník od J . Kulicha .	1	Essive
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	3	Accusative
Staré som odkladal do kartónovej škatule .	3	Genitive
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	0	Nominative
Kala priviedla dieťa k svojej rodine .	5	Dative
Vytvorí legislatívne podmienky pre pristúpenie SR k Dohovoru EHK OSN o prístupe k informáciám .	3	Accusative
Radža je tiger .	2	Nominative
To stavia kosatku na vrchol morského potravinového reťazca .	3	Accusative
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	3	Essive
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	8	Genitive
A najpevnejšou niťou bude niektorá televízna stanica .	2	Instrumental
„ Konkrétne je to obdobie od roku 1963 do roku 1968 .	4	Nominative
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	9	Genitive
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	2	Essive
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	4	Essive
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	4	Genitive
Winston si odkryl tvár .	0	Nominative
Postupne sa k nemu pridávali všetci dedinčania .	6	Nominative
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	1	Essive
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	3	Accusative
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	1	Nominative
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	1	Nominative
Ostatní sú mimo -- nezáleží na nich . "	6	Essive
Vonku opäť zaznel dupot čižiem .	4	Genitive
Zakrátko si Makulienka obliekala novú sukničku s volánikmi a motýľ Emanuel frak s dlhými krídlami .	7	Instrumental
Môžem ti pomôcť ? “ ľutovala ju Maja .	6	Accusative
Radikálnou inováciou je hláskoslovie a tvaroslovie .	5	Nominative
Abu žmúril na ľudské písmo .	0	Nominative
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	11	Genitive
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	3	Dative
Takto nevyzerá ani autorka článku , ani kamarátova babka .	3	Nominative
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	9	Accusative
O dôležitom postavení mesta svedčí aj skutočnosť , že Trnava bola miestom stretnutí kráľov .	9	Nominative
Levíčatá našli horiace ohnisko .	0	Nominative
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	14	Instrumental
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	18	Accusative
Mauglí veselo poskakoval vedľa medveďa .	4	Genitive
Zničíme ho ! “ kričali .	1	Accusative
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	5	Essive
Keď vyniesli nahor aj poslednú stoličku , bolo už celkom tma .	5	Accusative
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	9	Nominative
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	2	Essive
Zúril , až mu vlasy dupkom stáli .	4	Nominative
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	13	Essive
Na rozdiel od iných nedieľ ma vtedy nečakala vo foyeri .	0	Accusative
Ferdo si napravil šatku a vyšli z brány mraveniska .	7	Genitive
A kto tie náročné preteky vyhral .	2	Accusative
JACKIE CHAN AN DIVOKOM ZÁPADE	3	Essive
Namiesto nich mal drobnú kartónovú škatuľku a v nej dva chrústy .	10	Accusative
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	13	Accusative
Uchopil ju za ruku .	2	Accusative
Marga odhalila jeho prítomnosť s oneskorením .	2	Accusative
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	3	Genitive
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	3	Essive
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	10	Accusative
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	5	Nominative
A predsa to nefungovalo .	2	Nominative
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	10	Genitive
O malú chvíľočku si na Mauglího miesto sadla iná opica .	0	Accusative
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	7	Essive
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	2	Instrumental
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	10	Nominative
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	3	Instrumental
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	13	Genitive
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	3	Essive
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	7	Genitive
Povedala , že sa volá Liza .	5	Nominative
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	12	Dative
Rozdelenie ríše	0	Nominative
Koniec vojny prišiel v roku 1995 .	4	Essive
“ Som najslávnejší človek v Grécku ! “ namietal Herkules .	3	Nominative
Práve preto mal spev kohúta aj druhý význam .	6	Accusative
Deti boli v kostole veľmi tichučko a správali sa vzorne .	0	Nominative
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	12	Nominative
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	4	Essive
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	13	Accusative
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	0	Nominative
Stáli pred obrazovkou .	1	Instrumental
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	9	Genitive
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	7	Accusative
Politika a politické zriadenie Malty	4	Genitive
A tak bocian polámal ľan zobákom .	2	Nominative
“ Spomínam si , Ferdo , “ povedal tenkým hláskom .	8	Instrumental
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	1	Nominative
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	2	Genitive
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	15	Dative
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	7	Genitive
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	0	Essive
Do izby sa vrútila Júlia .	1	Genitive
Nechávala ich tam , ale v šatách prinášala domov zápach kravína .	5	Essive
Pozrela som na hodinky a zmocnili sa ma obavy .	3	Accusative
Vliali mi iskierku nádeje .	2	Accusative
Mal obrovskú hlavu a ostré silné hryzadlá .	5	Accusative
Maja , Vilko a Flip sa mu ani nečudovali .	4	Nominative
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	17	Accusative
Vláda bude podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľské prostredie .	3	Accusative
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	4	Nominative
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	11	Instrumental
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	8	Accusative
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	1	Dative
Po príchode na miesto našiel obhorené telo .	5	Accusative
Vláda bude pokračovať v znižovaní miery prerozdeľovania prostredníctvom verejných financií .	4	Essive
Baghíra ich sledoval , kým mu nezmizli z dohľadu .	1	Accusative
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	14	Essive
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	7	Accusative
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	8	Genitive
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	3	Essive
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	5	Accusative
Stáva sa to veľmi zriedkavo .	2	Nominative
S akýmsi údivom mi povedala , že som bohatý .	0	Instrumental
Tvoja teória je veľmi vyumelkovaná .	0	Nominative
Maja sa predstavila a neznáma tiež .	0	Nominative
Je priveľmi inteligentný .	2	Nominative
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	13	Genitive
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	12	Genitive
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	0	Genitive
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	0	Nominative
Pavúčica Tekla zostavovala druhý tím .	1	Nominative
Ale v loyolskom kaštieli nič také nebolo .	4	Nominative
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	1	Nominative
V germánskych provinciách medzitým prebiehala Vitelliova vzbura proti Galbovi .	5	Nominative
Ten film vysielali veľmi zriedka .	0	Accusative
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	9	Nominative
Vrátila mi hárky s poviedkou .	1	Dative
Strata slobody na platnosť uzavretého manželstva podľa všetkého vplyv nemala a manželstvo zostalo právoplatné .	4	Genitive
Napriek mojej nezrozumiteľnej ruštine opäť pochopila .	1	Dative
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	9	Nominative
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	9	Instrumental
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	3	Instrumental
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	4	Essive
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	10	Accusative
Mauglí miloval svoju rodinu .	0	Nominative
Inšpiráciu čerpal v Legende vekov od Victora Huga .	4	Genitive
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	10	Genitive
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	13	Genitive
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	2	Dative
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	6	Essive
Obidve možnosti dosť nepravdepodobné .	3	Nominative
Šálka bola skutočná .	0	Nominative
Napriek týmto ťažkostiam ďalej premýšľal o fyzikálnych problémoch .	5	Essive
V tejto súvislosti počíta s efektívnou podporou cirkví .	7	Genitive
Novozaložené mesto rýchlo zatláča do úzadia susedné centrum na hradisku Timerevo .	10	Nominative
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	7	Accusative
Jeho nádej opäť zhasínala .	1	Nominative
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	5	Genitive
A človeka dnešných čias .	2	Genitive
A najpevnejšou niťou bude niektorá televízna stanica .	6	Nominative
Na niektorých uliciach metropoly sa matky ani na chvíľku neodvážia nechať svoje bábätká samotné .	12	Accusative
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	0	Accusative
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	13	Nominative
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	12	Accusative
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	7	Accusative
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	6	Instrumental
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	6	Accusative
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	10	Dative
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	6	Genitive
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	6	Genitive
“ A prečo palác nepresťahujete inde ? “	3	Accusative
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	6	Nominative
Vzťahy s pápežom	0	Nominative
Ostanem opäť pri ponuke Trek sportu .	2	Essive
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	9	Genitive
“ To bude naše tajomstvo , nikomu ho neprezradíme . “	4	Nominative
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	13	Dative
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	3	Genitive
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	2	Essive
Matky rodia jedno mláďa približne každých päť rokov .	7	Genitive
Vtedy sa prítomným naskytol pohľad na Gimov obrovský penis .	7	Accusative
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	9	Dative
Genealógia ( história )	0	Nominative
Začal v roku 1921 a pokračoval až do svojej smrti v roku 1942 .	7	Genitive
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	3	Instrumental
Soni by ho zaradila do kategórie dedinských nafúkancov .	5	Genitive
Guľôčku , kliniec , gombík i zrkadielko .	4	Accusative
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	0	Genitive
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	4	Genitive
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	6	Accusative
Kyvadlo použil na meranie času .	2	Accusative
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	6	Accusative
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	4	Genitive
Základnými požiadavkami na všetky druhy podložiek na spanie sú tepelná izolácia a izolácia od vlhkosti .	3	Accusative
Toto vyhlásenie vyvolalo kontroverzné reakcie veľkej časti obyvateľstva .	1	Nominative
" Dom je naozaj obkľúčený , " povedal ten hlas .	1	Nominative
Niektoré sú vzdialené milióny svetelných rokov .	2	Nominative
BAŠA JAVŮRKOVÁ	0	Nominative
Odkiaľ však tento poznatok pramenil ?	2	Nominative
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	4	Accusative
Ulrich ‐ muž bez vlastností	2	Nominative
Filozofické a náboženské interpretácie	3	Nominative
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	0	Accusative
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	12	Nominative
Na lúke postávali skupinky rozčúlených obyvateľov .	4	Genitive
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	1	Nominative
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	5	Nominative
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	10	Instrumental
Posily naviac očakávala iba ona .	4	Nominative
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	12	Genitive
“ Však je dnes prekrásny deň ? “	5	Nominative
Spoločne vyrazili jabĺčko babizne z ruky .	4	Genitive
Chcela dva doláre .	2	Accusative
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	9	Genitive
Po nočnom bdení skupinka zimných pútnikov pokračovala v ceste .	8	Essive
Najracionálnejší prístup k vojne majú podrobené národy sporných území .	3	Dative
Poď so mnou do Petrohradu namiesto mojich rodičov .	6	Genitive
Pred očami mal mapu Afriky .	4	Genitive
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	9	Instrumental
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	11	Genitive
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	1	Nominative
Nemecko a Francúzsko nariadilo stiahnutie vlajok na pol žrde .	7	Accusative
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	4	Nominative
S námahou som otvoril oči .	4	Accusative
Medzi prebohatou korisťou bol sultánov stan , sultánov hárem , osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať .	1	Instrumental
Medzi prezidentské právomoci spadá aj menovanie sudcov .	5	Nominative
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	10	Accusative
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	5	Genitive
Sám som zostal pri dverách od bytu .	5	Genitive
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	5	Instrumental
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	9	Genitive
Inšpiráciu čerpal v Legende vekov od Victora Huga .	7	Genitive
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	10	Nominative
Makroekonomika a verejné financie	3	Nominative
A určite si vyskúšajte tento recept : - ) .	5	Accusative
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	5	Essive
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	9	Accusative
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	8	Instrumental
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	1	Nominative
Na rube je Dmitrij Solúnsky .	1	Essive
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	10	Dative
Francúzska okupačná zóna Nemecka	1	Nominative
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	7	Nominative
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	3	Accusative
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	7	Instrumental
A nohy ma priviedli do obchodu , kde predávali alkoholické nápoje .	5	Genitive
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	6	Genitive
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	6	Accusative
Všetci s údivom pozerali na obrovské šalátové hlavy .	0	Nominative
Usilovne cvičila až to uši trhalo .	4	Accusative
Volám sa Jurko .	2	Nominative
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	19	Genitive
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	12	Nominative
Tak to medzi zvieratami chodí .	2	Instrumental
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	10	Nominative
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	19	Genitive
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	5	Accusative
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	10	Accusative
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	8	Nominative
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	7	Genitive
S Nemeckom uzatvorilo pakt o neútočení .	4	Essive
S úsmevom vstal a oprašoval si zodraté , vyblednuté levisky .	9	Accusative
Marga vypila trochu viac .	2	Accusative
Je to tam bezpečnejšie . "	1	Nominative
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	6	Accusative
Nikita sám , ako je v texte uvádzané , sa neskôr stáva novgorodským biskupom .	5	Essive
“ Nikdy nevystúpim na Olymp , “ vravel Filovi .	3	Accusative
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	9	Accusative
Práve vyliezol zo svojho kopčeka .	4	Genitive
Pokračujúci výskum zvieraťa a jeho popularita v akváriách priniesli dramatické vylepšenie jeho obrazu na verejnosti .	10	Accusative
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	12	Genitive
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	5	Dative
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	5	Genitive
Zakrátko bola unavená noha ‐ kontrabas v najlepšom poriadku .	7	Essive
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	8	Genitive
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	1	Instrumental
Raz sa podobali na rybu , potom na obra alebo na obriu včelu .	7	Accusative
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	6	Accusative
Elias Lönnrot	1	Nominative
Lenže Alfonza nezastavil .	1	Accusative
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	7	Nominative
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	7	Instrumental
Ferdo Trúbeľka objal .	1	Accusative
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	1	Nominative
Chlapec mu prebehol prstom po hrdle .	5	Essive
Drobné žieňa s pieskovými vlasmi sa vrhlo na operadlo stoličky pred ňou .	10	Instrumental
Winston študoval štyri vyrovnané zvitky papiera .	5	Genitive
V decembri 1968 dostal čestný titul monsignore .	5	Accusative
Raz dostali prídel čokolády .	2	Accusative
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	3	Genitive
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	2	Genitive
Najradšej obhrýzalo Džafarove obľúbené topánky z najjemnejšej kože .	7	Genitive
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	4	Accusative
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	10	Genitive
Veľký futbalový zápas	1	Nominative
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	5	Nominative
Hudobní skladatelia často tieto efekty využívajú .	1	Nominative
“ Áno , “ prerušil ma .	5	Accusative
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	4	Dative
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	4	Genitive
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	11	Accusative
“ Za krásavicou Veronikou . “	3	Instrumental
Barbie a Sandra ju pozorne počúvali .	2	Nominative
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	1	Instrumental
Maďarsko bolo druhým veľkým porazeným prvej svetovej vojny , pretože na jej začiatku zahŕňalo polovicu Rakúsko ‐ Uhorska .	2	Instrumental
Káa opäť preglgol .	0	Nominative
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	2	Nominative
Cieľom bolo vytvoriť samostatný štát do roku 2005 .	5	Genitive
“ To tvrdí každý obžalovaný , “ odporoval sudca .	3	Nominative
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	16	Instrumental
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	2	Essive
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	8	Nominative
Aj to je argument pre zastupiteľstvo . "	5	Accusative
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	3	Genitive
“ Musíme ho rozveseliť , “ pošepla Maja Vilkovi .	2	Accusative
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	4	Accusative
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	7	Genitive
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	4	Genitive
John Ronald Reuel Tolkien	3	Nominative
Medzi pretekármi pravdaže nchýbal ani Flip , ktorý mal v hľadisku spústu fanúšikov .	0	Instrumental
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	1	Dative
A s týmito neskutočnými útrapami v duši . . .	1	Instrumental
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	6	Essive
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	7	Genitive
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	6	Essive
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	6	Vocative
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	1	Essive
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	10	Accusative
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	2	Nominative
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	3	Essive
Poď so mnou do Petrohradu namiesto mojich rodičov .	4	Genitive
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	2	Genitive
Okupačné zóny Nemecka	1	Nominative
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	11	Accusative
Čertovské dievčisko ?	0	Nominative
Tradičnú retrospektívnu sekciu programovo každý rok napĺňajú filmy zástupcov jednotlivých krajín všetkých troch zúčastnených kinematografií .	12	Genitive
Pravdepodobne ju zaradili do ďalšej smeny .	3	Genitive
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	12	Essive
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	8	Accusative
Krátkometrážny hraný film : LA CARTE POSTALE ( The Postcard )	1	Nominative
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	8	Instrumental
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	15	Essive
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	1	Nominative
Mesto zrodu Vseslava volchva .	2	Genitive
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	2	Essive
" Na tento účel sa robí zbierka .	6	Nominative
“ Si náš hrdina , Aladin . “	2	Nominative
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	9	Instrumental
Obyvatelia lúky si ho zakrátko obľúbili .	3	Accusative
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	6	Instrumental
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	9	Genitive
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	0	Essive
“ Bol to vynikajúci nápad . “	2	Nominative
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	5	Instrumental
Vtom však zamračenú tvár vystriedal náznak budúceho úsmevu .	2	Accusative
Potom prijali telefonát od prezidenta Richarda Nixona .	4	Genitive
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	6	Genitive
Jabĺčko vypadlo dievčine z ruky .	3	Genitive
Stále padal hustý sneh s veľkými vločkami .	4	Instrumental
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	2	Genitive
“ Skoro všetky sú mamine , “ opravila som ho rýchlo .	2	Nominative
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	4	Nominative
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	10	Nominative
Ani môj štart nie je v teoretickej rovine vylúčený .	6	Essive
Gary Sherman Snyder sa narodil v kalifornskom San Franciscu Heroldovi a Loise Snyderovým .	11	Dative
Keď bol bohatý , pripadali mu tie jagavé vežičky akosi bližšie .	8	Nominative
“ Štvrť na dvanásť , “ povedala som a Chris odvetil : “ Správne . “	9	Nominative
Trajektóriu hviezdy je možné vystopovať až späť ku galaktickému jadru .	3	Nominative
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	3	Essive
Zrazu z domu vybehol neznámy muž .	1	Genitive
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	12	Genitive
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	1	Essive
Na letisko nás prišiel čakať Sergejov priateľ .	2	Accusative
V čase Vladislavovej smrti mal Ľudovít len desať rokov .	1	Essive
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	9	Genitive
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	2	Essive
“ Je to zábava .	2	Nominative
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	11	Genitive
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	10	Accusative
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	8	Accusative
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	0	Nominative
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	4	Accusative
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	12	Genitive
Široký nôž sa pri používaní zle drží v ruke .	7	Essive
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	0	Accusative
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	12	Nominative
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	9	Nominative
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	12	Instrumental
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	9	Essive
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	15	Essive
Máme prvé dve požiadavky na modernú baterku .	4	Accusative
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	6	Genitive
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	6	Accusative
Faika odišla po úbočí vrchu , nadol .	4	Genitive
Vláda Slovenskej republiky prizýva spoluobčanov k spolupráci .	6	Dative
Akoby na chvíľu stratil reč .	2	Accusative
Pripomínali mi najdaromnejšie obdobie môjho života .	4	Genitive
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	2	Accusative
Musí to byť nejaký starý známy , uvažoval som .	4	Nominative
Vieš , má za sebou veľký deň .	5	Accusative
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	3	Nominative
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	11	Nominative
Od roku 1994 sú Züdelove názory propagované aj na Internete .	1	Genitive
Posledná Kerr ‐ Newmanova metrika je pre prípad nabitých a rotujúcich čiernych dier .	3	Nominative
V bruchu cítil tupú bolesť .	3	Accusative
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	6	Accusative
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	5	Nominative
Za Slovenského štátu v roku 1941 konal vojenskú službu – šesť týždňov .	2	Genitive
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	5	Accusative
Lesný požiar	1	Nominative
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	4	Nominative
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	6	Instrumental
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	12	Dative
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	9	Accusative
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	9	Instrumental
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	12	Genitive
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	6	Nominative
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	4	Essive
Boli ako zmyslov zbavené .	2	Genitive
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	7	Genitive
V tom majú prsty Goldsteinovi agenti !	5	Nominative
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	17	Accusative
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	8	Essive
Do Benátok prišiel koncom roku 1535 .	4	Genitive
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	6	Nominative
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	2	Genitive
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	4	Accusative
Táto kralická norma je dodnes základom spisovnej češtiny .	1	Nominative
Egyptský zásah znamenal obrat vo vojnovej situácii .	6	Essive
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	3	Accusative
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	11	Genitive
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	8	Nominative
Napokon zlá víla priviedla princeznú do izbietky na samom vrchu vežičky .	8	Essive
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	15	Nominative
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	2	Accusative
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	7	Nominative
" Je to druhá Zlatá krajina , alebo takmer , " zašuškal .	2	Nominative
Po Silvestri sú zničení aj ľudia , aj zvieratá	1	Essive
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	8	Genitive
Jednoducho predstavenie .	1	Nominative
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	14	Essive
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	16	Genitive
Mával som ich už dlhšie .	2	Accusative
Zmocnil sa ma akýsi ošiaľ .	2	Accusative
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	12	Accusative
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	16	Essive
Cítila som , aké má teplé dlane .	6	Accusative
Musí sa predsa vrátiť ku Geppettovi !	4	Dative
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	18	Accusative
Chris sedel pred mnou .	0	Nominative
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	7	Genitive
Maja zastala a nedbajúc na svoje druhé miesto , začala ho hľadať .	0	Nominative
Červený od zlosti vykríkol : “ Ty si ale nemehlo !	1	Genitive
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	15	Genitive
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	1	Essive
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	13	Genitive
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	1	Nominative
A dodala : Narodila som sa v internácii .	6	Essive
Ako sa stretla s motýľom Emanuelom	4	Instrumental
Uvedená pasáž býva často vykladaná ako vplyv bogomilstva .	0	Nominative
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	8	Nominative
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	10	Essive
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	5	Essive
Saské vojvodstvo	1	Nominative
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	5	Instrumental
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	6	Nominative
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	15	Instrumental
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	9	Genitive
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	10	Dative
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	5	Instrumental
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	5	Accusative
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	3	Accusative
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	8	Accusative
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	0	Nominative
“ Tak to by bolo , “ povedala Kasandra .	2	Nominative
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	7	Instrumental
Činnosť nášho združenia zatisli do pozadia iné potreby .	1	Genitive
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	1	Essive
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	5	Essive
“ Zdá sa , že sa vracia váš priateľ .	7	Nominative
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	9	Genitive
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	0	Essive
Tu nejde o solipsizmus .	2	Accusative
Ďalšou úrovňou skupiny je klan .	1	Instrumental
Hrali sa s Efrou a Ahmadom .	2	Instrumental
Newspeak bol oficiálnym jazykom Oceánie , vytvorený kvôli ideologickým potrebám angsocu , teda anglického socializmu .	7	Dative
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	2	Accusative
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	8	Genitive
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	6	Essive
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	3	Instrumental
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	6	Accusative
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	4	Accusative
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	7	Accusative
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	8	Genitive
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	5	Accusative
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	4	Nominative
Ako základ zbierky to stačí .	1	Nominative
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	21	Genitive
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	3	Essive
Vrátiš ju do štrnástich dní . "	3	Genitive
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	4	Dative
Polly sa začervenala a hanblivo klapla zobákom .	6	Instrumental
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	8	Nominative
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	13	Accusative
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	12	Genitive
Bol zatknutý za riadenie auta pod vplyvom alkoholu .	6	Instrumental
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	1	Genitive
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	12	Nominative
Ale ani pre myšiaka sa všetko neskončilo .	2	Accusative
V tomto ohľade už predčil aj osvietencov .	2	Essive
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	7	Genitive
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	17	Genitive
David Duchovny a Gillian Anderson totiž podpísali zmluvy na 6 . a 7 . sériu úspešného televízneho seriálu .	7	Accusative
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	2	Essive
V útrobách pocítil zamrazenie .	3	Accusative
Bitka pri Varne	1	Essive
Na druhom konci linky som začul jej hlas .	1	Essive
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	4	Dative
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	3	Accusative
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	4	Accusative
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	6	Accusative
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	11	Accusative
Rudko mal hlavu na prasknutie .	2	Accusative
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	10	Accusative
Maltčina je semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinul z jazyka Feničanov .	0	Nominative
Nechcela som sa s Chrisom rozísť .	3	Instrumental
Táto správa bola už niekoľkokrát vedecky vyvrátená .	1	Nominative
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	4	Essive
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	13	Accusative
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	6	Dative
A plagát s akousi kubistickou maľbou .	3	Instrumental
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	3	Genitive
Robili sme to v mori a ja som necítil váhu Soninho tela .	11	Genitive
Zišiel zo stolčeka .	2	Genitive
Táto fyzikálna konštanta je označovaná písmenom c .	0	Nominative
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	20	Accusative
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	2	Accusative
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	7	Essive
Druhý termodynamický zákon	0	Nominative
Spytovaní náhodní chodci i sociológovia a ďalší odborníci sa vzácne zhodli .	6	Nominative
Vedela som , že obaja túžime , aby táto čarovná noc trvala večne .	10	Nominative
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	19	Accusative
Aladin žmurkol na Abua .	0	Nominative
Od roku 574 sa prejavovali príznaky Justiniovej duševnej choroby .	0	Genitive
Nespýtala som sa ho to .	4	Accusative
Tie budú súčasťou rozpočtu verejných financií SR .	2	Instrumental
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	2	Nominative
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	4	Genitive
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	4	Essive
Niečo , čo by nevydesilo Lavdima Lavdoshaja .	2	Nominative
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	5	Nominative
Aladin si všimol dve veľké mosadzné vázy .	3	Accusative
Maja zakrátko znovu nabrala odvahu .	0	Nominative
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	10	Accusative
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	11	Dative
Iba miesto exilu bolo iné .	4	Nominative
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	1	Genitive
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	8	Accusative
Po Veľkej noci 1538 prišli do Ríma aj ostatní spoločníci .	2	Essive
Ako na zavolanie sa zjavila Meg .	2	Accusative
Ferdove dobrodružstvá	1	Nominative
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	0	Nominative
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	3	Instrumental
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	8	Essive
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	6	Genitive
Pre časopis Záhorského múzea v Skalici „ Záhorie “	5	Essive
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	3	Accusative
Súčasná historiografia sa vyhýba ako jednoznačnej chvále , tak jednoznačnému odsúdeniu .	5	Dative
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	0	Nominative
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	10	Essive
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	0	Accusative
Na schodisku dupotali čižmy .	0	Essive
Dostala guráž .	1	Accusative
Prešla hodina , a mama nechodila .	1	Nominative
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	1	Essive
Veď ty si biely ani krieda . Čo ti je ?	8	Dative
Autor debutoval roku 1962 v časopise Univerzita Karlova a vo vojenskom periodiku Zápisník .	10	Essive
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	3	Essive
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	2	Essive
Koho máte na mysli ?	3	Essive
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	5	Essive
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	12	Essive
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	4	Nominative
Našiel prastarý turban a knihu .	4	Accusative
Hmotným blahobytom ( chlebom ) , mocou a pýchou .	6	Instrumental
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	1	Accusative
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	9	Essive
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	9	Accusative
“ Čakali , že aspoň jeden z nás pôjde v ich šľapajach .	9	Essive
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	2	Genitive
Nikdy nepočula o Bratstve a odmietala veriť v jeho existenciu .	3	Essive
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	10	Accusative
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	5	Nominative
“ A čo ten pouličný potkan ? “ spýtal sa Džafar .	3	Nominative
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	11	Nominative
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	9	Genitive
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	2	Nominative
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	13	Genitive
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	6	Instrumental
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	12	Essive
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	4	Essive
Rád by vedel , ako naložili so ženou na dvore .	8	Essive
Prešmykla sa okolo Kasandry a vonku sa nadýchla čerstvého vzduchu .	2	Genitive
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	16	Instrumental
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	3	Nominative
Podľa Mahmúda bolo na jar 1826 grécke povstanie na konci .	1	Genitive
Zefektívnime kontrolu a elimináciu stále rozšíreného zneužívania štátnej pomoci .	1	Accusative
Po nočnom bdení skupinka zimných pútnikov pokračovala v ceste .	1	Essive
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	10	Accusative
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	8	Accusative
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	5	Instrumental
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	6	Accusative
Zvuk : Zachráňte vojaka Ryana	4	Accusative
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	9	Essive
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	7	Nominative
Narodil sa v paláci Aojama v Tokiu .	6	Essive
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	0	Nominative
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	12	Essive
“ Odíď a daj mi pokoj !	5	Accusative
Ignác bol vo svojej domovine asi tri mesiace .	4	Essive
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	5	Essive
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	1	Nominative
Maja sa zasmiala .	0	Nominative
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	10	Dative
Ak nenájde dievča samo , nebude to mať zmysel .	6	Nominative
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	7	Accusative
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	9	Genitive
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	11	Genitive
Želám príjemný víkend .	1	Accusative
Prišiel onedlho so stetoskopom v ruke .	3	Instrumental
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	4	Genitive
" Je to káva Vnútornej strany .	5	Genitive
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	5	Nominative
Tieto pozorovania sa štatisticky zhodujú so simuláciami .	0	Nominative
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	7	Nominative
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	10	Dative
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	6	Genitive
Najdôležitejšími písomnými dokumentami , ktorými sa pápeži obracajú na cirkev a veriacich sú encykliky .	6	Nominative
Dej románu sa odohráva na nej alebo pri nej .	7	Essive
Algoritmus pre výpočet dátumu Veľkej noci	3	Genitive
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	1	Genitive
“ Budeme mať problémy . “	3	Accusative
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	20	Accusative
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	2	Accusative
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	4	Essive
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	18	Nominative
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	4	Nominative
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	5	Essive
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	8	Genitive
Večer sa zakutral pod perinu a sníval o akrobatoch .	3	Accusative
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	1	Genitive
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	5	Dative
Pokračujúci výskum zvieraťa a jeho popularita v akváriách priniesli dramatické vylepšenie jeho obrazu na verejnosti .	5	Nominative
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	5	Accusative
Mám z toho večera fotku .	3	Genitive
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	15	Nominative
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	4	Essive
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	6	Essive
Rímanmi na perzský trón potom , ako bol porazený perzský uzurpátor Bahrám Čóvén .	0	Instrumental
RADO VARGA	0	Nominative
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	9	Genitive
Aby Irma bola na letisku včas , odišla s dostatočným predstihom .	10	Instrumental
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	2	Accusative
Jeho najvýznamnejším dielom je preklad Biblie do nemčiny .	0	Instrumental
Winston si odkryl tvár .	3	Accusative
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	8	Nominative
Ferrari a McLaren majú konkurenta - Williams	6	Nominative
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	12	Dative
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	6	Nominative
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	0	Genitive
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	1	Accusative
Princ jej priniesol nádhernú flautu zo vzácneho dreva .	6	Genitive
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	16	Genitive
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	3	Genitive
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	2	Dative
Veľmi často hovoril o vzťahu cirkvi k židom .	5	Genitive
Ženy aj muži .	2	Nominative
Neuveriteľné !	0	Nominative
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	14	Accusative
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	10	Instrumental
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	6	Accusative
Ale mama na mňa vôbec nemyslela .	3	Accusative
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	8	Nominative
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	8	Genitive
Podľa mojich predstáv sa vracali do pekných domov s vyhrievanými bazénmi .	8	Instrumental
Ten chlapec tu býva ?	1	Nominative
Ja som ju napriek tomu nehanebne vyzliekal očami .	0	Nominative
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	10	Nominative
A Vilka chceli vziať ako rukojemníka .	5	Accusative
V tom majú prsty Goldsteinovi agenti !	1	Essive
Musím vymyslieť nejakú tajnú skrýšu , kam ťa cez deň ukryjem .	3	Accusative
Až teraz som si všimla , že je obutý .	8	Nominative
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	1	Essive
Tá otázka ma zmiatla .	2	Accusative
Roku 1979 sa podieľal na založení samizdatovej edície Vokno .	7	Genitive
Porušenie tohto zákazu sa trestá odňatím ťažného zvieraťa a náradia .	7	Genitive
Keď Nemecko prestalo platiť reparácie , francúzska armáda obsadila Porýnie .	9	Accusative
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	5	Genitive
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	5	Genitive
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	1	Essive
Zmätená som horúčkovito preletela zvyšok testu .	0	Nominative
Tieto pozorovania sa štatisticky zhodujú so simuláciami .	6	Instrumental
Ani jeden návrh ma nechytil za srdce .	1	Nominative
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	9	Accusative
Terk neverila vlastným očiam .	2	Dative
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	17	Genitive
Častý pobyt na mori podnietil jeho záujem o oceány a aspekty hydrosféry .	5	Accusative
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	13	Instrumental
Ťavy !	0	Nominative
So zlovestným úškľabkom na tvári Uršuľa chrlila na Arielu hromy ‐ blesky .	3	Essive
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	6	Accusative
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	7	Nominative
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	6	Accusative
JÁN MIKULA	0	Nominative
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	8	Essive
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	1	Accusative
Ferdo Trúbeľka objal .	0	Nominative
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	2	Accusative
Koľko je takých cestovateľov , Pane ?	3	Genitive
Na slnku jej telo žiarilo .	2	Nominative
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	16	Essive
Experimenty so spomaľovaním svetla	3	Genitive
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	5	Instrumental
Ich prítomnosť vzbudila vo mne určité podozrenie .	4	Essive
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	7	Genitive
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	7	Genitive
Táto činnosť , čiže roztrhanie lístka a jeho likvidácia , bola zbytočná .	11	Nominative
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	3	Accusative
Winston spustil ruky pozdĺž bokov a pomaly nabral vzduch do pľúc .	0	Nominative
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	7	Essive
Vlak sa šinul svojou slimačou pomalosťou .	5	Instrumental
Ony , samozrejme , vyzváňali ďalej .	0	Nominative
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	11	Essive
A Trúbeľko sa zasa radoval , že sa Ferdovi nič zlé nestalo .	9	Nominative
V posledných dňoch sa dokázal sústrediť len nakrátko .	1	Essive
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	0	Nominative
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	5	Genitive
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	6	Accusative
Oči mala červené .	2	Accusative
Mimo USA	0	Genitive
Bolo to účinnejšie ako putá .	1	Nominative
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	12	Nominative
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	7	Nominative
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	11	Genitive
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	1	Genitive
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	5	Essive
Možno moje postavy vedia hrať šach .	2	Nominative
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	3	Nominative
Bolo by hanba predstúpiť pred žiakov v takom stave .	6	Essive
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	11	Genitive
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	2	Accusative
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	14	Accusative
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	9	Genitive
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	9	Nominative
Potom nasledovala veselá hostina .	2	Nominative
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	0	Dative
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	1	Nominative
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	0	Essive
Obrana ríše	0	Nominative
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	6	Genitive
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	8	Genitive
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	5	Essive
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	15	Nominative
Chutilo jedlo vždy takto ?	1	Nominative
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	1	Genitive
V druhej ruke držala zelené jabĺčko .	2	Essive
Základným pojmom používaným na popísanie zmeny je pojem funkcie .	5	Genitive
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	2	Accusative
Zatmenia nastávajú iba vtedy , keď sa Slnko , Zem a Mesiac nachádzajú v jednej priamke .	0	Nominative
Faika odišla po úbočí vrchu , nadol .	2	Essive
Aladin však strčil nohu do dverí .	4	Genitive
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	2	Accusative
“ Zachovajte pokoj a rozvahu , “ zavelila im .	2	Accusative
Kala priviedla dieťa k svojej rodine .	2	Accusative
Každá štvrť mala svojich bláznov .	4	Accusative
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	16	Essive
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	10	Instrumental
Niekto vliezal do okna .	3	Genitive
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	10	Genitive
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	4	Nominative
Na úteku budem celých dvadsať rokov .	3	Accusative
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	2	Genitive
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	0	Nominative
Otroctvo je sloboda .	0	Nominative
Obidvoje čiernej farby .	1	Genitive
Zrazu ma jedna zúrivá krava nabrala na rohy .	1	Accusative
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	13	Nominative
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	3	Accusative
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	15	Genitive
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	10	Nominative
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	19	Dative
Taká krutá irónia osudu .	2	Nominative
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	6	Genitive
“ Si náš hrdina , Aladin . “	3	Nominative
Sneh trval na tom , že musím zostať v tejto pasci .	8	Essive
Odstreľte ma !	1	Accusative
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	11	Essive
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	6	Nominative
Prvé zajatie kosatky a jej predstavenie sa uskutočnilo vo Vancouveri v roku 1964 .	11	Essive
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	10	Essive
V domčeku si odpočiniem .	1	Essive
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	9	Instrumental
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	0	Nominative
Tu sa jeho snahy stretávali s úsilím miest rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	11	Genitive
Najmenšia drobnosť vás mohla prezradiť .	0	Nominative
Tolerantnosť končí roku 1933 príchodom Hitlera k moci .	6	Dative
Jediný pohľad na bojisko mu povedal všetko .	3	Accusative
Čiapky a iné prikrývky hlavy	3	Nominative
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	9	Nominative
Zrazu ma jedna zúrivá krava nabrala na rohy .	4	Nominative
Napokon zlá víla priviedla princeznú do izbietky na samom vrchu vežičky .	2	Nominative
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	5	Genitive
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	0	Nominative
Večer sa zakutral pod perinu a sníval o akrobatoch .	8	Essive
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	3	Nominative
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	11	Nominative
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	2	Genitive
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	8	Accusative
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	8	Nominative
Džin im naliali do porcelánových šálok bez ucha .	7	Genitive
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	9	Accusative
Základnými požiadavkami na všetky druhy podložiek na spanie sú tepelná izolácia a izolácia od vlhkosti .	6	Accusative
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	3	Genitive
Našej susedke - záhradkárke sa naše mičurinčenie ale veľmi nepáčilo .	0	Dative
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	7	Accusative
Vzájomné pôsobenie s priehľadnými materiálmi	3	Instrumental
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	16	Nominative
Supy zložili Mauglího na zem .	2	Accusative
Chvíľu trvalo , kým zbadali drozda .	0	Accusative
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	0	Accusative
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	8	Instrumental
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	9	Accusative
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	13	Nominative
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	14	Genitive
Nič viac .	0	Accusative
Jej oddychovanie prezrádzalo , že opäť usína .	1	Nominative
Povedal , že v Paríži prší .	4	Essive
Teda prvý cieľ dosiahli .	1	Accusative
Po zázraku s ostatkami Feodosija a pred vpádom Polovcov .	0	Essive
Začula ma a hneď na druhý deň mastila k hliadke .	8	Dative
Žalúzie na oknách boli spustené .	1	Essive
Cez obed som zavolala mame do práce .	1	Accusative
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	0	Nominative
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	9	Genitive
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	3	Accusative
Máme pre vás slávnu správu .	3	Accusative
Podobne je nemožné aj okamžité diaľkové ovládanie medziplanetárnej kozmickej lode .	9	Genitive
Spev kohúta máva aj vo všednom , obyčajnom živote dvojaký význam .	5	Essive
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	3	Genitive
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	2	Essive
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	15	Dative
Návrat domov	0	Nominative
Autografy — nápisy obsahujúce predovšetkým meno píšuceho .	0	Nominative
Najväčším bohatstvom SR je jej biologická a krajinná diverzita .	1	Instrumental
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	10	Instrumental
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	8	Accusative
Keď prišiel ku mne , ukázala som na bazén .	3	Dative
Poď so mnou do Petrohradu namiesto mojich rodičov .	1	Instrumental
Teraz už neboli v znehybnených pózach .	5	Essive
Ich počet vzrástol za pätdesiat rokov na 742 .	1	Nominative
Makroekonomika a verejné financie	0	Nominative
V Barcelone Iňigo študoval dva roky latinčinu .	5	Accusative
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	14	Genitive
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	7	Accusative
Povedal som to nezrozumiteľnou , smiešnou ruštinou .	5	Instrumental
Recepčné sa podujali objednať taxík a zobudiť ma , kedy uznám za vhodné .	11	Accusative
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	13	Accusative
Regionálne školstvo	0	Nominative
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	12	Nominative
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	3	Instrumental
Pozvať ju do tanca .	2	Genitive
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	15	Genitive
Nemám pravdu ?	1	Accusative
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	1	Genitive
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	0	Essive
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	6	Nominative
Herkulovi sa na tvári zračilo záhadné odhodlanie .	5	Nominative
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	8	Essive
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	16	Nominative
Drôtené dvierka delila od jeho tváre len šírka niekoľkých dlaní .	4	Genitive
Druhý raz Makulienku .	1	Accusative
Prvý raz po mnohých rokoch zabudol na všadeprítomnú televíznu obrazovku .	3	Essive
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	2	Accusative
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	3	Accusative
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	5	Nominative
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	11	Nominative
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	13	Nominative
Bola presadzovaná hlavne sovietskou marxistickou historiografiou .	4	Instrumental
V tom čase bol taký postoj niečím úplne novým .	8	Instrumental
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	6	Accusative
Košičanov vítali v Trnave kamene	3	Essive
Mám z toho večera fotku .	4	Accusative
Pri formulovaní téz o funkčne vymedzenej platnosti nárečia sa uplatňuje najmä sociologický aspekt .	12	Nominative
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	2	Accusative
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	4	Essive
Hrozba rozvodu visela nado mnou ako Damoklov meč .	6	Nominative
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	4	Genitive
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	13	Accusative
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	12	Nominative
A Hádov prízrak .	1	Nominative
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	5	Accusative
Chvalabohu , nič sa mu nestalo .	4	Dative
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	15	Essive
pre živú nádej . . . “	0	Accusative
Nadlho som zanechal hlúposti zo zásuvky .	4	Genitive
“ U mravcov , “ odvetila mravčia zdravotná sestrička .	7	Nominative
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	7	Accusative
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	1	Genitive
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	12	Genitive
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	5	Essive
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	13	Essive
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	14	Essive
Poď so mnou do Petrohradu namiesto mojich rodičov .	2	Instrumental
Podľa mňa boli pôvodcami jej stáleho utrpenia muži .	1	Genitive
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	6	Accusative
Ďalšou dôležitou vlastnosťou Pythonu je to , že sa dá jednoducho rozširovať .	5	Nominative
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	0	Genitive
Po vypnutí obrazovky nastalo v miestnosti hrobové ticho .	0	Essive
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	8	Nominative
Členovia koalícia tvrdili , že tieto faktory umožňujú použitie sily .	1	Genitive
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	10	Accusative
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	3	Accusative
Mala na sebe len podprsenku a nohavičky .	4	Accusative
Pavla bazilika sv .	0	Genitive
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	5	Genitive
Nič som však nepovedal .	0	Accusative
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	2	Nominative
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	1	Instrumental
Podľa mňa Talianom nejde štúdium cudzích jazykov .	0	Genitive
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	17	Nominative
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	13	Genitive
Priveľmi by to kričalo .	2	Nominative
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	3	Accusative
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	6	Accusative
Najväčšiu životnú záľubu nachádzal Winston v práci .	0	Accusative
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	15	Instrumental
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	13	Nominative
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	9	Accusative
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	12	Genitive
Jednoducho ma požiadal o Irminu ruku .	3	Accusative
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	12	Genitive
