Geen achterdochtige inspecteurs in slobberpakken maar een computer met het stralende humeur van Mies in de Grand Gala , de geestigheid van Luns , de zachtmoedigheid van Alfrink , de gijn van Max Tailleur .	2	2
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden .	15	1
De snelheid kan ook weer niet te Groot zijn ;	9	0
Een stichting , die veel , zeer veel geld wil verdienen .	10	2
" Er is , of was , onder de Europese industrie ten aanzien van de vakverbonden een houding van :	9	1
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	16	1
Partijvoorzitter : Emma Kraak	3	1
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	3	4
Hoe heet de bekendste bantoetaal die gesproken wordt aan de kust van Kenia en Tanzania ?	10	3
Hoe heet een spier die de armen opzij doet gaan ?	6	2
Zo'n partij dankt zijn succes niet aan bureaucratische georchestreerde massa-acties zoals betogingen en stakingen , maar van kleine ludiek-provocerende , mediatieke prikacties .	3	2
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	11	1
" In het zeehavenbeleid bezitten we een belangrijk instrument om een zekere invloed uit te oefenen op het toekomstige maatschappelijke gebeuren .	18	1
Wie is de Duitse minister van economische zaken ?	4	3
Deze kleine scholen kunnen voorlopig weer drie jaar in stand gehouden worden als de gemeenteraad van mening is dat ze niet mogen verdwijnen .	11	2
Beide besturen zullen een brief sturen aan minister Veringa waarin met behulp van cijfers de noodsituatie toegelicht wordt .	3	2
Wie was de vriendin van Agassi in 1995 ?	7	1
Het Unionisme bleef echter bestaan door tussenkomst van koning Leopold I en de katholieken .	3	1
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	12	3
In sommige gemeenten zijn ze zelfs een grote meerderheid , wat een tegenstelling vormt met het feit dat die gemeenten tot Vlaanderen behoren en dus formeel Nederlandstalig zijn .	4	2
De toestand van de zes gewonden , die in het ziekenhuis zijn opgenomen is niet levensgevaarlijk .	10	3
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	28	2
Deze beslissing werd discreet door hem genomen en niet in de vorm van een Koninklijk Besluit afgekondigd .	14	1
In haar eerste WTA-toernooi , te Antwerpen , is Henin in de finale sterker dan Sara Pitkowski en wint zo haar eerste WTA-toernooi .	2	1
Ook de Luikse wapenproduktie veroverde Europa in deze periode .	8	3
Omdat ik wel aan voelde komen dat hij niet zou verschijnen	1	3
Maandagavond is de 58-jarige mevr. Plantinga uit Hoofddorp bij een verkeersongeval op de Schipholweg in Haarlemmermeer om het leven gekomen .	17	2
Landen waar de doodstraf - gelukkig - is afgeschaft , kunnen deze methode vanzelfsprekend niet toepassen .	2	2
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	20	3
WTA Hamburg - winst in de finale tegen Venus Williams .	4	1
Luining bowlde uitstekend en overmeesterde 4 batsmen voor 21 runs .	5	1
Op mijn vraag hoe een begin van verandering kan worden gebracht in de zorgwekkende toestand antwoordde hij :	15	4
Als de berekeningen uitkomen , zal deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de drukste baanvakken van ons net gaan behoren .	9	1
Ook hier toonde hij zich opstandig en had geen hoge dunk van hun " bedrieglijke spons- en tekentechniek van hun saai , geborneerd en doodgeboren metier " .	3	3
Degenen , die deze grandioze tentoonstelling in de hoofdstad gemist hebben , kunnen nu - tot 27 april - terecht in De Waag te Nijmegen .	18	0
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	7	3
Hoeveel opvarenden kwamen om het leven aan boord van de onderzeeër " Emeraud " ?	6	1
In ons land is volgens prof. Albeda het werk van de vakbeweging binnen de onderneming lange tijd schromelijk verwaarloosd .	14	3
Met grote meerderheid hebben gespreksgroepen van de ARP zich uitgesproken voor legalisering van de abortus .	5	1
Stoph werd door honderden door politiecordons heengebroken Erfurters niet toegejuicht .	3	1
de Gruppo Nuova Consonanza uit Rome bestaat uit zes componisten die collectief improviseren .	0	2
Onze tekenares Carla schafte zich nog snel een midi-rok aan , die via een diepe split een redelijk uitzicht biedt op haar lange benen .	22	1
,, Ik denk dat Theo van de zenuwen in zijn broek heeft geplast . ''	3	1
Op een gewoon veld komen ze tegen ons gewoon klasse te kort . "	13	0
Archeologisch Museum : interessante verzameling historische vondsten .	4	3
openleggen van de vliet Melaan	0	2
Toen het werk moest verhuizen voor de grote exposities in Parijs , moest in 1929 eerst een stuk van het gevelbalkon afgebroken worden .	23	0
Het adres acht blijkbaar de noodzaak voor deze afkoeling steeds groter .	8	3
Onder de term " functies " heeft de Werkgroep Jeugdgezondheidszorg in juli 1998 een aantal activiteiten van verschillende orde samengebracht , die het lichamelijk , psychisch , emotioneel en sociaal functioneren in kaart brengen .	34	0
Zo verdeelden in het midden van de 20ste eeuw bijna alle benoemingen in openbare diensten onder mekaar .	4	3
Egypte had , conform de werkelijke krachtsverhoudingen , al in de tweede minuut van de tweede helft toegeslagen .	6	2
Elsschot schrijft nooit een woord te veel , en zijn complete oeuvre beslaat dan ook niet meer dan een achthonderdtal bladzijden .	10	1
Jean-Claude Van Damme , 1960 , acteur , bijgenaamd de " Muscles from Brussels "	8	1
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken , omdat een slechte dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeft te zijn .	2	1
Johannes de Doper wordt in de evangeliën beschreven als de voorloper of ` boodschapper ' van Christus .	11	1
De zich daar niet van bewuste regering negeerde de demonstraties	1	4
Wat is de hoofdstad van Wit-Rusland ?	6	0
" Als ze smalend lachen hoop ik dat we tot een compromis kunnen komen . "	8	3
Dit jaar heeft Jopie er alles aan gedaan om zijn doel te bereiken .	8	1
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	18	1
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen , is zo'n slippertje jammer .	1	4
" Ik ben blij dat met de drastische voorstellen van de staatscommissie deze zaak in duscussie is gekomen , " aldus minister Roolvink .	12	1
De omzet was vrij groot , nl. 15,16 miljoen aandelen .	8	3
een van Ton Verheugen ( kleding voor meisjes en jongens ) en een Frank Govers ( kleding alleen bestemd voor meisjes ) .	20	2
Zagalo speelde als teruggetrokken linksbuiten in het Braziliaanse elftal , dat in ,58 en ,62 wereldkampioen werd .	15	3
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	1	1
De concurrentie hield de eenzame Kroon immers binnen bereik .	7	1
1963 - Noël Foré ( )	3	1
Ik wil graag meer boeken kopen	5	2
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor .	2	3
« Mannen Op De Rand Van Een Zenuwinzinking » ( 2001 )	8	0
Ensors vader , ingenieur van Bruggen en Wegen , vertrok kort na de geboorte van de kleine James naar de Verenigde Staten om er fortuin te maken .	19	2
Ik heb geaarzeld vandaag	0	3
Hij zou van 1948 tot 1959 voor het weekblad verscheidene verhalen rond Suske en Wiske tekenen die later bijna allemaal in een blauwe kaft gebundeld zouden worden en daarom bekendstaan als de Blauwe reeks .	26	2
Kan de minister ook meedelen hoeveel verzoeken om vrijstelling op grond van de nieuwe regeling inmiddels zijn ingediend ? , luidt de laatste vraag van de Kamerleden .	17	1
Kruisinga antwoordde dat de openheid in de verhouding tussen ziekenhuisdirecties en ziekenhuispersoneel stap voor stap dichterbij komt .	4	3
Maar ook de steen des aanstoots voor de groepering die Ds'70 zou worden en die de ene na de andere Drees de partij de rug doet toekeren .	12	2
1966 Wereldrecords voor de 20 kilometer ( 58 minuten 6,2 seconden ) en de 1 uur race ( 20.664 meter ) .	18	1
Dat winnende doelpunt werd geboren uit een typerende actie van de Hagenaars .	12	0
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	29	2
Het synchrocyclotron , dat twintig jaar geleden in bedrijf werd gesteld , functioneert op het ogenblik nog steeds .	4	1
Hij lichtte de bal over Van den Lugt heen en gaf een diagonale voorzet naar Hilmstrom .	0	3
Deze voorlichting gebeurt meestal door de organisatie en niet door de uitvoerende artsen en verpleegkundigen .	4	1
In Sydney viel op dat de leden van PSV presteerden , terwijl de geselecteerde AZ&PC'ers en DWK'ers tegenvielen .	8	3
Hoe noemt men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvliezen een andere kleur krijgen ?	16	1
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	18	1
Hij krijgt nu een eerde geringschattende kritiek , met o.a. een eerste artikel in L'Art Moderne ( een tijdschrift geleid door Octave Maus ) .	0	3
Wie heeft de Berlijnse Muur gebouwd ?	4	1
Overzicht gemeenten in Vlaams-Brabant	2	1
Hoeveel landmijnen zijn er in de wereld ?	7	0
De directe aanleiding voor de afgelasting van het toernooi , dat nooit eerder in Colombia is georganiseerd , was de ontvoering van de vice-voorzitter van de Colombiaanse voetbalbond , Hernan Mejia .	7	2
Wij rekenen het tot onze taak kinderen tegen drugs te waarschuwen	7	1
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied .	16	1
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	27	1
Deze had voornamelijk betrekking op de " twijfelgevallen " , kiesdistricten , die de neiging hebben met alle winden mee te waaien .	4	1
zij zagen hoe de 21-jarige gedetineerde A. J. de M. de muur van de binnenplaats als een horde nam .	18	4
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	22	1
De EMS is al vaker door derden voor koop benaderd met de bedoeling het theater ter plaatse af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen .	25	1
Welke partij won de eerste multi-raciale verkiezingen in Zuid-Afrika ?	2	4
De Zuid Amerikaanse voetbalfederatie CSF heeft besloten de Copa America uit te stellen .	6	1
Hoe heet de kunstrichting en stijlvernieuwing die ontstond rond de eeuwwisseling van 1900 ?	3	3
Bij die cijfers wordt geen onderscheid gemaakt tussen heroïne , opium , morfine en hasj .	4	1
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	9	3
Ik herinner me nog veel uit mijn jeugdjaren .	3	1
dat ik gezien en gehoord word	3	1
Begin vorig jaar trokken de leden naar een achterbuurt .	5	2
Ikoku , die als een briljant politiek theoreticus wordt beschouwd , analyseert eerst omstandig de grondoorzaken van de Nigeriaanse crisis , waarvan de eindeloze burgeroorlog slechts de militaire fase is .	29	4
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	15	2
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	17	2
" Maar , als het actief kiesrecht tot achttien jaar verlaagd wordt , dan kom ik niet meer .	8	1
Er is nog geen consensus over het landelijk gebruik van deze onderzoeken / testen .	13	2
Zo maakte Vandersteen de weg vrij voor Marc Sleen , Jef Nys en vele andere striptekenaars in Vlaanderen .	11	1
De kwestie , die pas nu bekend is geworden , is op het ogenblik in behandeling bij de vliegdienst .	8	1
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	11	1
868 fondsen boekten winst tegenover 512 een verlies .	4	1
Wie is de leider van de Nation of Islam ?	2	2
Deze traditie wordt vanuit sommige kringen hevig bestreden daar men ze beschouwt als regelrechte dierenmishandeling .	0	1
Om ongelukken te voorkomen heb ik mezelf gedwongen om me alleen nog met de koers bezig te houden . ''	8	1
het Gemeenschappelijke Gemeenschap ( Brussel ) , onderverdeeld in een Vlaamse Gemeenschap en Franstalige Gemeenschap .	11	1
Vermoedelijk is de heer De Groot , toen hij uit het ziekenhuis kwam , onwel geworden en in de sloot gevallen .	0	1
Robbert wil ik niet hebben teruggebeld	3	1
Een woonwagenbewoner gaat met zijn hele hebben en houwen naar zo'n gemeente , maar hij zorgt er wel voor , dat een of meer autobanden buitengewoon slecht zijn .	24	2
Kijk haar !	0	4
De toevoerwegen naar welke stad werden afgesneden en geblokkeerd door de Sovjet-Unie van 1948 tot 1949 ?	11	3
Voor de jongere leeftijdsgroep ( zuigelingen en peuters ) fungeert het Van Wiechen-onderzoek momenteel als landelijke standaard die op alle consultatiebureaus wordt gebruikt .	11	1
Theo de Rooij stond met zijn handen in de zakken .	1	1
Wanneer besloot Diwisa een machine te bouwen voor het afvalwater van een branderij ?	8	2
Tijdens de nasleep van de zaak Dutroux worden alle verdwijningsdossiers van onder het stof vandaan gehaald , ook dat van de verdwenen Pandy's .	2	3
in de trein is te dansen	3	4
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	7	1
Zoals bekend wordt voorgesteld het dividend ( v.j. 10 pct. ) te passeren .	4	2
Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige .	5	0
« Kongo en daarna » ( 1975 , verhalen )	2	1
De bij is vijf eeuwen verbonden met de Betuwe .	8	3
In welke stad werden de Olympische Winterspelen gehouden ?	0	1
Tentoonstellingscatalogus « Retrospectieve MAGRITTE » , Paleis voor Schone Kunsten , Brussel , 1978 , 206 blz.	15	1
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	8	1
ik denk als we mijn vrouw gaan vragen dat ze zal zeggen dat ik slaap	6	4
Gezegd werd dat daaruit duidelijk de " rechtvaardige en menselijke " politiek blijkt die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten heeft gevoerd .	20	3
De paus moet het gesprek over het vrouwelijk priesterschap heropenen .	3	2
Wat is Nick Leesons geboorteplaats ?	3	1
Bij Edgar Vos kan elke vrouw voor iedere maat of stof terecht .	8	3
Zowel in de Kapelstraat als in de Hoogstraat , zijstraten van deze winkelas , bevinden zich over het algemeen de duurdere winkels .	10	1
Via een preciese positiedekking , afgewisseld met mandekking wanneer de Milanese aanvallers van positie verwisselden , werd getracht de tegenstander uit zijn ritme te halen .	10	1
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	20	3
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	10	2
Ik verslijt hem voor een oplichter en oneerlijk	0	3
Hij hield een pistool op hen gericht en hij keek alsof hij niet zou aarzelen te schieten .	7	1
2002 : Gold Coast ( samen met Meghann Shaughnessy )	3	1
Hoeveel personen werkten bij HP aan het slot van 1994 ?	8	1
ja , maar zo heb ik het nooit gezien en gehoord .	2	1
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	17	1
aangekondigd werd dat de vakantie voorbij was	4	3
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	5	1
Hij heeft het lood gesmolten .	4	1
Wie is Yoko Ono ?	1	4
Hoeveel motoren heeft een vliegtuig ?	5	0
Boudewijn I met de IJzeren Arm	2	1
Aanleiding tot deze rebellie waren de hoge belastingen , de anti-godsdienstige politiek van sluiting van de kerken gepaard gaande met de vervolging van de priesters en de invoering van de conscriptie door de bezetter .	31	1
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	7	1
Dagen achtereen hebben de mensen in het noorden en westen van het land hinder gehad van een front , waarin zich golfstoringen ontwikkelden .	21	2
Men hoorde urenlang het hartverscheurende gegil van onder het puin bedolven mensen , die langzaam door de vlammen werden verteerd .	9	3
Bij de Nos was er zondagavond nog geen zinnig woord over te zeggen .	13	0
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	6	3
VKSJ Trapsoet ( Sint-Niklaas )	2	0
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	17	2
De onderscheiding werd hem uitgereikt door burgemeester Berger tijdens een bijeenkomst in het Stadhuis .	7	3
Maar dan komen de grijze cellen vrij voor nuttiger zaken :	3	2
Toen de leveranciers de politie inlichtten waren de bedriegers al verdwenen .	6	4
« L'Homme au chapeau de paille » , 1913	0	0
De tweede levensbeschouwelijke overtuiging is nu de ' vrijzinnigheid ' .	9	0
Ik ben altijd op zoek naar de tweede Van Gasteren .	1	4
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	6	3
Het eerste was zijn landgenoot en collega Jaroslav Krombholo , die met de gasterende Nationale Opera Praag Janaceks Uitstapjes van meneer Broucek en Smetana's Verkochte bruid zou brengen .	25	3
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	3	1
Pas na een nieuwe devaluatie van de frank in 1935 herstelde de economie zich weer .	15	0
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	3	1
Onze rapporteringen zijn betrouwbaar , aldus de woordvoerder .	3	1
Bij haar ligt dat moeilijk	2	4
Wij betwijfelen het of hij komt	5	4
Omdat veel van deze reeksen nooit in albums verschenen zijn zijn ze ook nu nog gekoesterde verzamelobjecten voor stripliefhebbers .	0	1
Vlaanderen beschikt dus , in vergelijking met andere deelstaten in federale landen zoals Canada , Zwitserland , Duitsland en de VS , over minder bevoegdheden en minder fiscale autonomie .	14	0
Van Hanegem nam het in februari over van Dolf Roks .	4	1
" U wist dat er op de eerste etage een gezin met kinderen woonde , en toch stak u uw huis op de tweede etage in brand ? "	17	4
Ik ben toch maar wat langer gebleven .	0	3
De ARJOS-raad besloot zaterdag " zijn vertrouwen in de ARP als opgezegd te beschouwen " , wanneer het gesprek tussen de drie partijen uitloopt op " streven naar een brede christelijke volkspartij " .	27	1
De statig omhoogrijzende boom van zeker 100 jaar oud , die in het Noorderplantsoen langs de Ebbingestraat in eenzaamheid zijn leven heeft gesleten , heeft vandaag gezelschap gekregen van vier 80 jaar jongere soortgenoten .	31	3
Zes personen , allen bezoekers van het recreatieoord de Beekse Bergen zagen hun dagje uit gisteren eindigen in een Tilburgse ziekenhuis .	12	2
Acht pct. achtte de kranten het meest betrouwbaar , twee pct. de geillustreerde weekbladen en 26 pct. had geen mening .	4	2
" Er is steeds minder reden voor , dat de westerse wereld en Rusland elkaar zo in de haren zitten .	12	1
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd , dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco .	4	3
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt	6	3
Ze veegde de tranen uit haar ooghoeken , tilde haar twee koffers op en begaf zich in de richting van het landhuis .	17	2
Elsschot zelf treedt hier op als « Laarmans » .	2	4
Een beleidskwestie , die door " slachtoffer " Mary van Ruiten fel wordt aangevochten :	14	0
Pas jaren later ( 1970 ) verscheen het verhaal in verkorte vorm in de « Rode reeks » .	0	1
Via Oostende , Brugge en Gent trok hij naar Laken .	8	1
Klachten over de leiding van de partijen , zowel van hoofdscheidsrechters als van lijnrechters , werden gisteren tijdens het open internationaal tenniskampioenschap van Neerland alom geuit .	21	3
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	20	1
Georges Knap , een van de organisatoren van het festival , was vast van plan van het Holland Popfestival een jaarlijks gebeuren te maken .	15	1
Tot welke klassieker groeide het nummer ` Comme d'habitude ' van Revaux , François en Thibaut uit ?	17	0
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	27	2
Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten .	6	1
Zo lang heb ik nog nooit gevlogen .	2	4
Onder leiding van Geert Bourgeois ging de partij in 2003 voor de eerste maal naar de verkiezingen , maar ze slaagden er enkel in West-Vlaanderen in om de gloednieuwe kiesdrempel van 5% te halen .	6	2
Tijdens de ijzertijd waren de Hallstatt-cultuur ( 700-500 v.Chr. ) en de Keltische La Tène-periode de belangrijkste .	12	1
De stad werd van haar versterkingen ontdaan na de slag bij Bouvines in 1214 , ingenomen door de Gentenaren in 1383 en veroverd door Alexander Farnese in 1582 .	23	1
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	3	2
De werknemers probeerden door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet werd gegeven , maar dat lukte niet .	18	0
Hoe nutteloos en waanzinnig wordt opeens het echte schiettuig als kunstenaars er zich mee bemoeien .	12	4
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	9	1
D'66 moet minder lief doen , had zich achter de krakers moeten stellen , daden aan de basis zijn belangrijker dan gesprekken aan de basis , " waren veel gehoorde uitspraken .	11	2
Voor het eerst in de geschiedenis is het de commandanten toegestaan reclame voor het niet-geheime deel van de apparatuur te maken .	4	2
Frans Christis en Hulsenbos kampen nog met blessures , wat tot nu toe geen fatale gevolgen had voor HTCC .	2	1
Eerst in juli als alleen de wijfjes en de robben er nog maar zijn , vervolgens nog eens eind augustus als ook de mannetjes zijn gearriveerd .	23	2
Het station van Eupen ligt in de bovenstad en is het eindpunt van een intercityverbinding met Oostende , via onder meer Brussel .	14	3
Op de incidenten van het vorige jaar in de wedstrijd tegen Milaan wilde hij verder niet ingaan .	8	2
Dit alles in diverse stijlen , van Engels en Scandinavisch tot art deco en The Sixties .	12	0
Om de tien jaar wordt een groot horticultureel festival gehouden , waarbij de markt , die tot de grootste in Vlaanderen behoort , volledig met bloemen wordt bedekt .	3	3
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	0	3
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	0	3
Inclusief de inwoners van de deelgemeenten Sinaai , Nieuwkerken-Waas en Belsele , telt Sint-Niklaas bijna 69.500 inwoners , waarvan 489 inwoners met Nederlandse nationaliteit .	22	1
Zo vestigt de " Omalien-groep " , bekend voor hun bandkeramiek , zich in Haspengouw .	3	0
Dank zij het voortdurende goede weer konden alle openluchtvoorstellingen doorgaan .	4	1
Tijdens de Kosovo-crisis in 1999 namen 600 Belgische paracommando's deel aan Allied Harbour , de NAVO-operatie ter bescherming van de Kosovaarse vluchtelingen in Albanië .	0	1
zij is doller op bananen dan jij	1	4
Het college adviseert de RANO hun donateurs en de ziekenhuisbesturen aan te spreken voor een bijdrage .	3	2
Het terrein bij Oirschot zal voorlopig 1200 hectare groter worden , met later nog een mogelijke uitloop van 500 hectare .	19	3
Geen zorgen voor morgen ... "	1	2
De twee avonturenseries zijn volkomen contrasten :	0	2
Aldus , zo meldt Associated Press , is meegedeeld in de Senaatssubcommissie voor het Leefmilieu .	8	1
Op de Nederlandse bedrijfswagenmarkt is het moeilijk , vaste voet aan de grond te krijgen voor een nieuw merk ;	2	1
Hoe het ook zij , ze heeft er hard voor gewerkt .	1	2
Door het aftreden van de protestantse Trimble is er een politieke crisis ontstaan in de Britse provincie , waar na veel moeite een protestants-katholieke regering was gevormd .	5	1
Hij speelde een belangrijke rol in alle grote stakingen tijdens het interbellum .	6	1
Dat brengt ongemakken met zich mee als :	3	1
( De opium verschaft op dit ogenblik aan ongeveer 70.000 families werk . )	13	0
In Hongarije , het vaderland van de familie Pandy , loopt eveneens een onderzoek .	12	2
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	8	2
Omgekeerd houd ik de EEG-mensen op de hoogte van wat zich op het Nederlandse politieke toneel afspeelt .	17	0
Het congres verzoekt de Eerste Kamer met klem , de loonwet te verwerpen .	2	4
Er ontstond in de jaren negentig zelfs een woord voor bepaalde comics met vrouwelijke hoofdpersonen ; " Bad Girl " comics alsook " Good Girl " art .	1	4
Maandenlang hebben wij naar dit hoogtepunt toegewerkt en dan opeens krijg je te horen , dat er niets van door gaat .	1	4
koekjes voor bij de koffie .	3	2
In de roman staat veel te lezen dat tot nadenken stemt .	3	4
Zal Groen ! zonder noemenswaardige financiële middelen een professionele campagne kunnen voeren ?	3	1
Parcours	0	2
Ook in de in het plan voorgestelde financiering wreekt zich de te dirigistische en centralistische opzet .	15	3
De Dutroux-affaire in 1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen in politie en gerecht .	4	4
Er doet zich echter een probleem voor	0	1
Soms gaat om volledig nieuwe zones , soms over de opwaardering van bestaande groene omgevingen .	7	1
Noorwegen , dat IJsland met 24 - 6 versloeg , pakte het zilver .	5	1
Deze raakte wel soms in de regering en werd zelfs een middelgrote partij .	10	2
de jongen die hij wil plagen .	3	3
De provincie West-Vlaanderen is een van de tien provincies van België .	8	2
" Wat moet men zeggen van deze gelukkig hoogst zeldzame maar luidruchtige gevallen van priesters en kloosterlingen , die hun plechtige verplichtingen tegenover Christus en tegenover de Kerk in een open breuk verzaken ?	26	2
De speculaties op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land weggezogen , wat tot de stijging van de rente heeft bijgedragen .	19	1
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	16	2
Voor een ogenblik maar , want aan het gezicht van de jongeman kon ik zien dat applaus of geen applaus ik toch zou worden afgeranseld . "	25	0
Van welke band is Teresa Salgueiro de zangeres ?	5	1
Een lange reeks van diefstallen is tot klaarheid gebracht met aanhouding van vier mannen uit Den Haag .	0	2
De koers van deze obligaties steeg van 99.90 tot 100.10 tegen gisteren 99 .	4	2
Welke kleine ratachtigen , vaak met een zwarte of witte punt aan de staart , worden ook gerbils genoemd ?	19	0
De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en herleidden het kunstwerk tot een idee .	20	2
Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw	10	1
Hoe hoog is de K2 ?	2	4
Capitol vliegt in opdracht van CoOpNederland jaarlijks duizenden naar de oost- en westkust van de Verenigde Staten .	17	0
Het werk was zwaar : Vandersteen pendelde elke weekdag tussen Antwerpen en Brussel en was meestal pas om 9 uur thuis waarna hij dan pas aan het tekenwerk kon beginnen .	2	4
Dit rijk geillustreerde boek geeft vele impressies van zijn manier van werken .	12	0
Aan de brief is een " zwarte lijst " van de bezochte logementen toegevoegd .	2	3
In de Franse stad Amiens zijn een hotelhouder , de heer Soveaux ( 63 ) , zijn echtgenote ( 61 ) en een dochter Nelly ( 39 ) op beestachtige wijze vermoord .	2	1
Het plan komt niet uit de lucht vallen .	0	2
De " oude " aandeelhouders van Vredestein krijgen na het intrekken van het bod van 380 procent nu een bod van 450 procent voorgeschoteld .	3	0
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	20	1
In de periode na de verkiezingen van 2004 keert de rust een beetje weer in de partij .	1	2
Hij heeft al twee boeken over hem geschreven - o.a. The trials of Oscar Wilde - en voegt hier nog slechts een aantal nieuwe bijzonderheden aan toe .	20	1
Woensdag , waarop ook hij om twaalf uur zijn trainingskamp bij Kessler moest opslaan , had hij de stroom volgens zeggen nog feller tegen .	2	1
Jeuring :	0	3
Sinds de jaren '90 staat de stad ook bekend voor het modeontwerp , door enkele succesvolle studenten van de Mode-Academie .	5	2
Waarom in München ?	0	1
je maakt me aan het lachen .	1	4
Hoe heet de vrouw van de Peruaanse president Alberto Fujimori ?	8	1
Met welke film debuteerde Mel Brooks als regisseur ?	4	1
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	6	1
Zoals de zaken nu op papier staan krijgt elke inwoner 200 m2 tot zijn beschikking .	0	1
Frankrijk heeft er zelf veel geld voor uitgegeven om de nodige vuurschepen en boeien te plaatsen . "	15	2
Het insect werd als arbeidskracht in de boomgaard beschouwd , namelijk als " kunstmatige inseminator . "	2	4
Uit de Middeleeuwen stamt ook de kleine joodse minderheid , die zich vooral in Antwerpen en Brussel vestigde .	7	1
Het toestel raasde dwars door de bovenleiding , waarbij een enorme steekvlam ontstond , en kwam neer bij enkele bungalows .	12	4
Dolle Mina , Man-Vrouw-Maatschappij en de Nederlandse VrouwenBeweging zullen hun eisen ook voorleggen aan de vaste TweedeKamercommissie van sociale zaken en onderwijs .	16	3
Een ander markant feit uit 2005 is het opstappen van Geert Lambert uit de onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	1	1
Het koppel nam vervolgens haar intrek in het kasteel van het Belvédère .	6	1
De gemeente heeft ook in 1969 weer forse bedragen toegelegd op het stedelijk openbaar vervoer .	7	1
Maar toch zeg ik de Beatles na :	5	3
Er moet een democratisering op gang komen in Europees verband .	3	3
In maart 2006 wordt Nele Lijnen senator voor de partij na coöptatie door de VLD .	4	1
Louis Meerts ( 1949 - 1985 )	0	1
Ergens in Nederland , zo'n bisschopje ? "	5	3
Hoeveel passagiers moesten het schip verlaten nadat op de Regent Star brand was uitgebroken ?	5	2
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	0	2
Nadat hij de plaatselijke waterpomp had laten verzegelen daalde het aantal ziektegevallen drastisch .	8	4
" De jongens hadden mijn vertrouwen , anderzijds verlieten ze zich volledig op mij .	3	4
Waar vond de bijeenkomst van de G7-landen plaats ?	2	2
Dat denken ze tenminste , maar Django heeft 't avontuur overleefd en is nu gekomen om wraak te nemen .	2	2
" Ik moet je zeggen dat ik doorgaans niet zo gelukkig ben met die trainingspartijtjes op donderdagmiddag of -avond .	12	1
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	12	2
Brabant kwam in opstand en zette de hele Oostenrijkse Nederlanden , behalve Luxemburg , aan tot opstand .	0	3
Gisteren lichtte in Tilburg de voorzitter van de stichting , wethouder E. M. de Grood , de plannen toe .	12	1
- roken , alcoholgebruik , middelengebruik , gokken	3	3
Omdat dit in een krant beter werkte dan in de albums , waar dat soort grappen tegen dan vaak allang gedateerd waren verdween dit aspect uit de reeks .	14	3
De vijfdeurs Croma is een vijfdeurs ; vijfdeurs is hij altijd geweest	6	0
1927 - Gerard Debaets ( )	5	0
Daarvoor is gekozen omdat gemeenten bij uitstek het lokale gezondheidsbeleid kunnen toespitsen op de specifieke gezondheidssituatie en zorgbehoeften van kinderen en jongeren in de eigen gemeente .	20	1
Met de Grenslandhallen beschikt de stad over een accommodatie voor nationale en internationale sport- , cultuur- of muziekevenementen , congressen en beurzen .	6	1
hij heeft te kampen met flinke tegenstand	4	1
Onder de door de politierechter veroordeelde bezetters zijn bijvoorbeeld tien studenten van de juridische faculteit .	5	1
Ze wint met 4-6 , 7-5 , 7-6 ( 4 ) .	0	2
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	6	4
voor het eerst een ombuiging in dit cijferbeeld .	3	2
- vorming van regionale organisaties voor Europa , inclusief de Sovjet-Unie , van de Verenigde Naties .	7	0
De Spanjaarden die bij de Hoogovens werken , het zijn er vele honderden , mogen twee keer in een jaar gratis naar huis .	2	1
Hij heeft er , kortom , het vak geleerd en daar later veel profijt van gehad .	9	1
De Rotterdammers , die Bakker en Cornelis weer in de gelederen hadden , kwamen onder leiding van Tonie Bakker in 3 1/2 uur tot 199 runs .	26	0
Maar ach , waar praten we over .	0	1
Hoe lang duurde het om iedereen stil te krijgen ?	0	1
Andre Nascimento was de beste aanvaller van het toernooi , Gustavo Endres de beste blokker .	10	1
In tegenstelling tot de deelgemeenten in andere Belgische gemeenten , zijn de Antwerpse districten een bestuurslaag .	14	2
meer dan jullie hebben wij uitgegeven	5	1
Voor het screenen van spraak- en taalontwikkingsstoornissen bij kleuters bestaat een landelijk gebruikte standaard .	10	2
Niet alleen in het seizoen , maar sinds enige tijd ook in de wintermaanden .	8	1
De topleiding van de vakbeweging is in het geschil gekend , maar bemoeienis van algemeen-secretaris Feather heeft tot nu toe geen oplossing gebracht .	22	1
Met succes , want bij de Europese verkiezingen van 1979 breken de groenen eindelijk door met 2,3 procent van de stemmen .	19	2
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	13	2
Vorige week woensdag bracht drs. Wolters een bezoek aan minister Beernink van Binnenlandse Zaken .	2	3
de man werd in de rede gevallen	1	3
En in Rusland zelf was de Nederlandse ambassadeur zeer actief .	6	1
De eerste strip " Het fritkotmysterie " werkte aanstekelijk en er verschenen 4 tot 5 albums per jaar bij de Antwerpse Uitgeverij Loempia .	8	1
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	9	3
De grote politieke stromingen worden vaak door twee partijen vertegenwoordigd , een Vlaamse en een Franstalige .	15	1
De F-105 is het achtste vliegtuig dat sinds de bombardementenstop is neergehaald en het 924ste dat verloren is sinds 1964 .	15	2
In Vlaanderen vind je vooral , naast de steden , velden gescheiden door grachten en rijen met bomen .	17	2
Lucjan Brychczy , 36 jaar al , maar nog immer een hooggewaardeerde kracht in Legia-kringen .	0	1
De Ajacieden waren tevreden .	3	1
Het enige familieverband tussen de personages is de relatie tussen Wiske en tante Sidonia : Tante Sidonia is écht de tante van Wiske .	11	1
Enkele arbeiders protesteerden fel tegen het maken van televisieopnamen omdat hun baantje daardoor in gevaar kon worden gebracht .	2	4
In 1795 wordt Nederland ( de Bataafse Republiek ) ondertussen een vazalstaat van Frankrijk waardoor de Franse controle en macht in de Nederlanden nog groter wordt .	0	1
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	32	0
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	23	1
De reden daarvan was een uitspraak van de zeilraad om de wedstrijd in Grouw , vorige week vrijdag op de rustdag gezeild , niet mee te tellen voor het klassement .	13	3
In de 15de eeuw , maar ook later , blijft het stedelijke landschap in België veranderen door de constante (her)opbouw van openbare gebouwen .	22	2
Enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopende ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofielen opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kan worden ontwikkeld .	1	1
Omdat er toch niets te eten viel voor papoema werd hij maar weer uit zijn krat de kooi in gelaten .	1	1
De genoemde drie personen waren allen na de Tweede Wereldoorlog in België ter dood veroordeeld wegens collaboratie . )	8	1
Als Henin vijf is begint ze met tennissen in de lokale tennisclub , en al snel blijkt dat ze zeer getalenteerd is .	5	2
Vroeger op zondagmorgen , maar in dit seizoen op maandagavond om half negen .	11	1
In zijn openingstoespraak ging voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van CRM-minister Klompe , waarin - ten detrimente van de omroepverenigingen - de NOS vergaande mogelijkheden worden toebedeeld .	14	0
Moge jullie pad over rozen gaan .	6	0
Voor het bestuur van Edy had hij echter geen goed woord over .	6	3
hij is gek genoeg blijven slapen	4	2
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	15	1
In het eerste kwartier was Actief duidelijk het best .	9	0
Hij werkte het programma gemoedelijk en plezierig af .	3	3
Op 26 februari 1815 ontsnapte hij van het eiland , en op 1 maart arriveerde hij met een legertje van 800 man in de Franse havenstad Cannes .	18	3
Zoals bekend , wordt een hoger dividend van 17 ( 15 ) procent voorgesteld , waarvan 7 procent in contanten en 10 procent in aandelen .	13	1
In 1970-1971 zal Nederland voor 143 mln. steun verlenen .	4	1
De man moest door personeel van de brandweer onder de vrachtauto vandaan gehaald worden .	5	1
Als zeven " bekende Nederlanders " zullen Godfried Bomans , Conny Vandenbosch , Berend Boudewijn , Sylvia de Leur , Lau van Ravens , Mary Schuurman en Joop Stokkemans op de beeldbuis verschijnen .	24	1
Klooster van Maria-Middelares	0	3
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	20	1
Er zijn onderwerpen die minder omvattend zijn , bijvoorbeeld een simulatiespel over een staking met als partijen de stakers , de directie en de vakbond .	23	2
Ida staat in de top-100 !	4	0
De liberaal Verhofstadt heeft in de eerste helft van dit jaar al duizenden kilometers afgelegd om de kandidaat-lidstaten in Oost-Europa te bezoeken .	20	1
Bioloog Van Haaften , daarmee belast , doet dat twee maal per jaar .	8	1
James Ensor ( Oostende , 13 april 1860 - 19 november 1949 ) was een Belgisch ( Vlaams ) kunstschilder .	3	3
In de afgelopen twee weken heb ik 1200 kilometer getraind , heel veel achter een scooter om snelheid te krijgen . ''	8	3
Geef een ander woord voor de ` Openbaring van Johannes ' , het laatste boek van het Nieuwe Testament .	15	1
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	13	3
Als een regering verlangt , dat een jonge generatie daar begrip voor heeft , dan moet zij veronderstellen , dat die gehele jonge generatie schizofreen is .	14	1
De Mechelse Veilingen die in Sint-Katelijne-Waver gevestigd zijn , zijn dan ook de grootste coöperatieve veiling van Europa .	14	1
Johannes de Evangelist/Apostel is te herkennen aan de miskelk met slangen die hij vasthoudt .	12	3
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	13	2
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	17	1
Het trio doorkruiste op 3 - 3 in de zevende slagbeurt een tactisch spelletje van de Italianen .	16	2
Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België .	0	1
In welk jaar trad Spanje toe tot de Europese Gemeenschap ?	2	3
De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens .	9	3
Welke organismen groeien uit een symbiose tussen een schimmel en een wier ?	0	1
Echte bewijzen dat Vandersteen deze Kaproen was , zijn nooit gevonden .	4	1
Het Vlaams Gewest ( Vlaanderen ) is ingedeeld in 5 provincies :	3	0
De routine van de Amsterdammers noemde hij beslissend voor de overwinning .	7	1
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	25	2
Hasselt ontstond rond de zevende eeuw aan de Helbeek , een bijriviertje van de Demer .	13	2
- hechting , afhankelijkheid , angst	5	3
Van Suske en Wiske zijn in de loop der jaren verschillende spin-offs gestart .	3	1
Welke Schotse ingenieur gaf zijn naam aan een soort wegverharding ?	10	0
mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ;	3	0
Groen ! is een Vlaamse , progressieve en groene politieke partij , die 6500 leden telt ( 2004 ) .	13	1
Bij de minste beweging van deze aandelen beweegt dus ook de Beurs van Brussel .	14	0
In Stanford Californië ) behaalt Kim de finale , die ze met 7-5 , 6-2 wint van Venus Williams .	11	1
Voorwoord van het boek « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , 1979 , door Annemarie Kets-Vree	12	1
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	10	4
Hierbij werd het reguliere Franse leger verslagen door een burger-leger , voornamelijk bestaande uit ambachtslui en landbouwers .	12	1
Een paar weken voetbalfeest is net wat het land nodig heeft . ''	0	2
Binnen hoeveel seconden moet een basketbalploeg na verkregen balbezit een doelpoging ondernemen ?	1	1
Nederland staat halverwege de competitie op drie uit vier .	0	3
Sinds enkele jaren worden door de partijtop maatregelen genomen tegen deze leden .	2	2
Hoe dan ook , interventie lijkt mij tijdens Luns-time onvoorstelbaar .	5	4
Ook de volle zaal bood het beeld van een gewoon seizoenconcert met een beroemd solist .	14	3
Op 29 juni 2006 veroorzaakt de partij een kabinetscrisis door een motie van afkeuring tegen Minister Verdonk te steunen en haar vertrek te eisen .	17	1
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	5	1
Hoeveel alcohol gebruikt men gemiddeld per persoon in Spanje ?	2	4
Het bedrijf bouwde gemiddeld één boot , voornamelijk tjalken , per jaar .	1	3
Van welke eend wordt vooral op ijsland het dons verzameld voor kussens en dekens ?	5	1
Daarom wordt de wedstrijd wel eens gezien als een herkansing voor degenen die de dag ervoor gefaald hebben .	10	1
Eindeloos bijna .	1	1
Nu heeft een medische faculteit in Maastricht niets om mee samen te werken .	4	3
In een straal van zo'n 300 meter rond het gebouw was het slechts met een speciaal toegangsbewijs mogelijk de politie-afzetting te passeren .	11	2
Luxemburg zou tevens bij de Duitse Bond horen .	1	4
Als " boekenweekgeschenk " is de uitgave " Op hoop van leven " verschenen , waarin bijdragen zijn opgenomen van o.a. Simon Carmiggelt .	13	1
Welke Brit vond in 1668 de spiegeltelescoop uit ?	8	0
nu eens niet om de " happy few " een overvloedig belegde boterham te bezorgen .	7	0
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	23	4
De Abdij van Herkenrode is de eerste en ooit de rijkste vrouwenabdij van de cisterciënzerorde in de Zuidelijke Nederlanden .	13	2
Op 1 januari 1938 werd de commissie omgevormd tot het Belgisch Vakverbond ( BVV ) of Confédération générale du Travail de Belgique ( CGTB ) .	19	1
Ter plaatse roofden ze in een campingbedrijf , in een restaurant en in verschillende grotere en kleinere winkels .	13	1
Van Louis Looyschelder zijn er wandobjecten te zien in 't Venster aan de Gouvernestraat .	1	1
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging .	13	1
Cees Vervoorn en Hans Elzerman , oud-trainers van De Dolfijn , richtten met Michiel Bloem de Stichting Topzwemmen Amsterdam ( STA ) op .	15	2
Hij is eindelijk bedaard .	0	3
Onder de Salische Franken Childerik en Clovis was Doornik de hoofdstad van het Frankische rijk ( tot 486 ) .	4	3
Het werd geen geslaagd huwelijk .	3	1
Voor het opdienen de glazen met spuitwater ( goed gekoeld ) volmaken .	4	2
De Saksen-Coburgers hebben een speciale familieband met het Habsburgse Huis ; van beide hoven waren verschillende leden aan elkaar uitgehuwelijkt .	2	4
Glinstering van goud maakte in luttele seconden plaats voor inktzwarte realiteit .	4	1
Om het moreel hoog te houden riep Napoleon : « Grouchy , Grouchy is daar ! » , maar wetend dat het de Pruisen onder Blücher waren .	5	2
hij is het meest bang	3	1
* * BCG = Bacillus Calmette Guérin .	1	0
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarige jongste bediende , die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc. , Benjamin Mainassy .	23	0
Voor welke theorie is de Nobelprijs voor de Economie toegekend ?	4	2
Els Van Weert , federaal staatssecretaris van Sociale Economie en Duurzame Ontwikkeling , had aangekondigd uit de regering te stappen als Brussel-Halle-Vilvoorde niet of tegen een te hoge Vlaamse prijs gesplitst werd .	31	4
Vandersteen tekende al deze stripreeksen alleen en begon daarom in te zien dat hij wat hulp kon gebruiken .	5	1
Zij hebben wel vorm gegeven aan enkele andere , op zichzelf ook vrij baanbrekende gedachten .	0	3
Het geopend panelengeheel is 4,40 m breed en 3,40 m hoog .	1	1
De kosten , die de RET per vervoerde reiziger maakte , bedroegen 55 cent , maar de opbrengst was slechts een kwartje .	6	1
nergens anders wil ik wonen dan in Aduard	4	2
Maar het was de countrymuziek waarmee hij doorbrak .	3	2
Welke straf kreeg Pietro Pacciani voor de moorden van het " Monster van Florence " ?	9	2
1909 - Paul Duboc	0	1
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	14	1
Daarnaast benadrukte de nieuwe partij geestelijke vrijheid en individuele ontplooiing .	2	2
Dit is gebleken uit een NIPO-onderzoek waarbij de vraag " zijn er ook omroepverenigingen die u onsymphatiek vindt " aan 1.059 Nederlanders werd gesteld .	7	2
1978-84 als coördinator van de bemanning voor Spacelab-1 in het European Space Agency ( ESA )	15	0
Tijdens een kerstviering in de Visitatiekerk werden ook honderd bejaarden uitgenodigd die met auto's van leerkrachten en autobussen vervoerd werden .	11	1
In een week tijd tekende Vandersteen zo een gans album rond « Piwo , het houten paard » vol .	18	1
De afzet van peren zal dit jaar ongetwijfeld zeer moeilijk worden .	5	1
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	14	1
Wat is de wetenschappelijke naam voor de koffieplant ?	8	0
Ondertussen slaagde Ney erin , onder dekking van de cavalerie , met opgetrommelde infanterie de hoeve « La Haye Sainte » in te nemen .	4	0
Na het overlijden van zijn broer Boudewijn I werd prins Albert op 9 augustus 1993 de zesde Koning der Belgen .	9	3
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	24	1
" Het waren voor mij eigenlijk wedstrijden waarin ik kon testen hoe het nu precies met mijn conditie is .	15	1
Een meester van het " Licht " was hij ongetwijfeld !	4	0
Agnes Pandy , zijn dochter , wordt schuldig bevonden aan moord voor vijf van deze moorden en voor de moordpoging op haar stiefzus Timea .	6	4
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent , aan wie de stadia van het repetitorschap en de " onderste plaats in de bak " niet vreemd zijn .	16	1
Gezamenlijk overleg mag niet te ver naar de toekomst worden verschoven .	3	1
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	16	3
Nog steeds functioneert het sociale systeem dat de mensen in onvrijheid bindt , zoals dat is geconstateerd door Marx .	7	2
Dit is gebleken uit een NIPO-onderzoek waarbij de vraag " zijn er ook omroepverenigingen die u onsymphatiek vindt " aan 1.059 Nederlanders werd gesteld .	17	4
Maar waarom kregen we nu kwart voor tien niet nog een korte film na ?	13	1
Tijdens de gemeenteraadsverkiezingen op 8 oktober 2006 verklaarde hij : " Janssens is een kannibaal die zijn eigen troepen van de meerderheid opeet . "	15	1
In totaal beschikt de rampenbrigade over 300 voertuigen .	3	2
De algemene opvatting is dat deze voorbereidingen in de meest positieve zin zullen plaatsvinden .	14	0
Vlak voor zijn dood in 1960 formuleerde hij het als volgt : " Niet alleen walg ik van de reclame , maar ook van de commercie in het algemeen .	19	3
Zijn ministeriele ervaring heeft hij in het verleden opgedaan als minister van Gezondheid .	2	3
Zuid trok klaver na , west pakte klaveraas en vervolgde met schoppen - oost won en speelde de kleur door .	9	4
De paus wil de celibaatsverplichting voor priesters handhaven .	7	2
Allemaal om ons te intimideren .	5	0
De meeste scenes spelen zich af in het café , af en toe wordt er uitgeweken naar de leefkamers van de spelers .	11	1
Ondertussen schuift de partij ook nieuwe personen naar voren , waaronder : Bruno Tobback , Peter Vanvelthoven , Kathleen Van Brempt en Freya Van den Bossche , die allen minister zijn .	19	1
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	5	1
De regering zou enkele belangrijke vragen moeten beantwoorden voor men tot verdere regeling kan overgaan ;	9	3
Er was een tijd dat Amerika grotendeels met bos overdekt was .	4	1
Magrittes werk getuigt ook van een uiterst grote beheersing van de techniek van het schilderen met olieverf op doek .	11	3
Willen de sopranen nog eens beginnen bij maat 17 ?	0	4
Toen Cruijff al zo snel scoorde wist ik eigenlijk al dat er niet veel meer te redden viel . "	15	1
Ten noorden grenst de provincie aan de provincie Luik en ten westen aan de provincie Namen .	0	1
Men zou hebben verwacht dat de resultaten buiten de Verenigde Staten de moeilijkheden van o.a. het MiddenOosten zouden weerspiegelen .	3	1
Pas jaren later ( 1970 ) verscheen het verhaal in verkorte vorm in de « Rode reeks » .	16	3
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	32	0
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	24	4
De Amsterdamse beurs heeft een uitgesproken ongunstige beursweek afgesloten tussen hoop en vrees .	5	1
De Noordbrabanders bereikten dit resultaat door EAVV met 3-1 te verslaan .	7	1
Sommige politiezones omvatten slechts één gemeente , andere bestaan uit 2 of meer gemeenten .	1	2
Als in zo'n wedstrijd een speler geblesseerd raakt , is de tijd om hem weer op te kalefateren wel erg kort .	9	4
In de tweede helft van de 19de eeuw ontstond een Vlaamse Beweging .	11	3
Hij ontkent het weliswaar , maar beweerd wordt dat hij Europa zal gebruiken om in eigen land politieke munt uit te slaan en in 2002 vervroegde verkiezingen te houden .	26	2
In 1898 nam hij deel aan het « Salon des Cents » te Parijs met 25 werken , maar het verwachte succes blijft uit .	14	1
Intussen zijn de schepen veel groter en sneller geworden en de charterperioden langer .	7	2
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	3	4
Bovendien hoopt hij de kritiek binnen zijn eigen achterban , de Ulster Unionisten , tot zwijgen te brengen dat hij zich niet hard genoeg opstelt tegenover het Ira .	0	1
Waar vonden de Olympische Spelen in 1996 plaats ?	3	1
De druk en de aandacht en de blessures .	4	3
naast DAF ; die veertig procent vast in handen heeft , strijden Scandinavische , Duitse en Britse bedrijfswagenfabrieken om de resterende procenten .	16	1
Mede-comitelid , makelaar G. R. Monsees :	5	1
Lijst van Belgische politieke partijen ( partijen die in heel het land actief zijn )	7	1
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen .	6	4
Boven de engel is de profeet Zacharia afgebeeld en boven Maria de profeet Micha .	3	4
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	12	1
Aantal kilometers staatsgrens : 1445,5	2	3
Onder andere omdat de organisatoren van een aantal koersen de Challenge Desgrange-Colombo in het leven riepen , een soort voorloper van de wereldranglijst , waarvan de Ronde deel uitmaakte .	5	1
Hoe wordt een lid van de familie Cuculidae genoemd ?	0	1
Ze beschikt ook over meer middelen dan de VGC .	4	1
Het stadspark , aan het Cultureel centrum .	7	0
Het soort voetbal dat wellicht niet zo spectaculair oogt als dat van andere ploegen maar waarmee Engeland vier jaar geleden wel wereldkampioen werd .	1	3
Aalst ( Noord-Brabant ) « ( Kerkeind , Haestlo ) , » dorp en voormalige heerlijkheid in de gemeente Waalre .	20	0
Hoe noemt men een portret dat bepaalde kenmerken versterkt en het daardoor belachelijk word ?	12	1
De show , getiteld " Grand Musical Show " is door Japan ingezonden naar het Montreux-festival van 1968 en maakte daar toen diepe indruk wegens de grandioze montage en opzet .	1	3
1966 Bronzen medaille tijdens de Europese kampioenschappen .	0	1
Het nettoresultaat is flo 6,85 ( 5,45 ) miljoen , waarvan in bedrijf wordt gehouden flo 1,11 ( 0,85 ) miljoen .	13	4
Marijn Devalck , Danni Heylen , Johny Voners , Loes van den Heuvel , Ann Swartenbroekx en Ann Tuts zijn de enige acteurs die er al vanaf het begin bij waren .	26	1
De fontein werkt nog steeds .	3	1
Als we Israel zo gaan apartzetten gaan we er ook meteen zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen .	2	3
De concentratie is gerealiseerd doordat alle aandelen Zomer en Keuning door Kluwer zijn verkregen .	5	1
Dit weekeind werd zij door de 26jarige psychologiestudent B. R. de B. met een mes aangevallen .	9	1
1969 - Freddy Decloedt ( Bel )	4	0
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald .	6	3
De provincie telt ( op 1 juli 2005 ) 1.036.588 inwoners .	10	2
Wanneer is een kind oud genoeg om alleen naar school te kunnen ?	2	2
Giovanni Michelotti is de ontwerper van o.m. de Daf 44 en 55 .	5	1
Mechelen herbergt twee van de oudste voetbalploegen van België : Racing Mechelen ( stamnummer 24 ) en KV Mechelen ( stamnummer 25 ) , beide opgericht in 1904 .	28	0
Meteen werd geopteerd voor een constitutionele monarchie , en indertijd was de grondwet de liberaalste ter wereld .	11	2
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	12	3
Het is een publiek geheim dat er in Limburg atoomwapens liggen	10	4
De open brief van de werkgevers over de geldontwaarding is bepaald niet overbodig .	1	1
Ze kijkt nog eens goed naar de moeder en schat in dat ze straks ' Niet roken waar de kleine bij is ' wel begrepen krijgt .	24	1
Wat was de eerste avondvullende tekenfilm van Walt Disney ?	6	1
Waar stroomt de Cubango rivier doorheen ?	3	3
Belangrijk werden de lakenindustrie in Vlaanderen , de export van natuursteen en in Luik werd in 1195 de eerste steenkool ontgonnen .	12	1
Het Hof van Beroep te Gent veroordeelde deze vzw's vanwege hun medewerking met een racistische organisatie .	0	2
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	28	4
Landen die ons niet steunen voor de Copa , hebben weinig op met ons vredesproces . ''	5	1
Een rekensom wijst uit , dat er per jaar 230 nieuwe woningen tegen het " beschermd dorpsgezicht " geplakt moeten worden , om die 20.000 ingezetenen twintig jaar na nu te herbergen .	15	1
Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken tot achter de IJzer in het uiterste westen .	13	0
Het staat 8-0 voor Feyenoord	4	3
Op 1 juni reisde de Colombiaanse president Pastrana naar de Paraguayaanse hoofdstad Asunción .	7	3
De ruin stuitte op zeer felle tegenstand van Ereprijs .	7	1
Operatie had in de eerste tien minuten duidelijk het initiatief , want het was al vrij snel 3-0 .	10	0
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	23	2
Tot eind december zal hij samen met zijn minister van buitenlandse zaken Louis Michel en minister van financiën Didier Reynders de trojka van het voorzitterschap vormen .	9	1
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	15	2
Uit hoeveel cijfers bestaat een gewoon Belgische telefoonnummer ?	0	1
Aantal inwoners : 814.641 ( op 1 januari 2006 )	5	1
Daar zullen hij en zijn broertjes vier weken wintersportvakantie doorbrengen , hun ouders twee weken .	0	1
Artikel « Elsschot » , door Frits Abrahams « , NRC Handelsblad , 29 maart 2004 »	16	0
Zie Graafschap Loon , Hertogdom Limburg , Prinsbisdom Luik en Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden )	5	3
Wat is de voornaam van de zakenman Soros ?	8	0
46 aandeelhouders met 945 stemmen waren op deze rumoerige , bijna 3,5 uur durende vergadering aanwezig .	14	3
Welke lichtstralen stimuleren de aanmaak van het donkere huidpigment ?	9	0
Als gevolg van die tweefrontenstrijd ontstonden in de 17e eeuw de huidige noord- en zuidgrenzen ( 1648 Vrede van Westfalen , 1713 Vrede van Utrecht ) .	6	1
Een andere scoutskameraad van Vandersteen was drukker geworden en zocht hem op met de vraag of hij niet enkele jeugdverhalen kon tekenen voor hem .	24	0
Nadat hij de plaatselijke waterpomp had laten verzegelen daalde het aantal ziektegevallen drastisch .	5	4
Ensors moeder was een dochter van winkeliers in kantwerk die beiden lezen noch schrijven konden .	2	4
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	26	1
1954 - Henri Van Kerckhove	0	1
Maar uiteindelijk begreep men dat het wel eens een tijd zou kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zou kunnen redeneren .	15	2
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	31	2
Met het project " I-City " , dat in Hasselt en Leuven liep , testten ongeveer 4000 vrijwilligers allerhande draadloze ICT-toepassingen uit in de stad op een software platform door I-City ontwikkeld .	29	1
" Ik koop de pieren ruim in .	7	0
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	2	2
Wellicht kan MNC Dordrecht , de fusieclub waaruit de nieuwe KNZB-voorzitter Erik van Heijningen is gerecruteerd , de vierde in de rij worden .	22	2
In december van dat jaar en aangezet door Eugène Demolder , organiseerde hij zijn eerste eigen tentoonstelling in de « Comptoir des Arts Industriels La Royale » te Brussel .	28	3
Oh , lady be good , Honeysuckle rose , One o ' clock jump , enzovoorts ( Philips 870.002 BFY , flo 12,80 ) .	7	0
Bekende kasseienstroken zijn het Bos van Wallers-Arenberg , Pevelenberg ( Mons-en-Pévèle ) en het Carrefour de l'Arbre .	3	2
hetzelfde als jullie hebben wij gegeten	0	1
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	4	1
Over 1968 werd 8 procent gegeven en over '67 nog 11 procent .	7	1
Hij had het geluk , dat hij er toen een heel goeie wedstrijd tussendoor gooide , tegen Ajax .	12	3
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	1	2
Verder vertelde hij te geloven dat het viermachtenoverleg duidelijk en hard zou zijn .	8	1
Op Wimbledon haalt ze de halve finale waarin ze verliest van Serena Williams .	4	2
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	1	4
« Les Amants ( The lovers ) »	6	0
De Montenegrijnse partij SNP is woest dat zij buiten de uitlevering van Milosevic is gehouden .	11	1
De Westduitse bondspresident , G. Heinemann , heeft zaterdagmiddag , mede namens het Westduitse volk , een gelukstelegram gezonden aan koningin Juliana .	11	1
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	11	1
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen .	2	1
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied .	27	1
ik geloof niet dat je bang moet zijn voor muizen	1	4
Er zijn echter nog andere factoren in het spel geweest , waarover de scheepsbouwers verwijten tot de regering richten .	5	2
Daarnaast is Annemans ook lid van het partijbestuur , voorzitter van de studiedienst van het Vlaams Belang en gemeenteraadslid te Antwerpen .	21	0
In de Wolstraat en de Lange Koepoortstraat zijn tal van handelszaken in brocante , oude boeken en kunstobjecten .	5	1
Ook de meeste andere aanduidingen en tekstjes zijn in de twee talen te vinden .	2	1
De meeste activiteiten ontplooide Eise Borgers echter als bestuurder van diverse afdelingen van het Instituut voor Arbeidersontwikkeling , het latere NIVON .	19	2
Kruidendokter W. van de Moosdijk uit het Brabantse Casteren zal zich binnenkort voor de Bossche rechtbank opnieuw moeten verantwoorden voor zijn praktijken .	18	2
Toen ik in New York woonde , was het verkeer nog lang zo druk niet .	2	1
Deze is de modernste en grootste hal van België , en de enige die voldoet aan de Olympische normen .	4	1
1970 " wordt een belangrijk filmjaar voor Scorpio . "	9	0
Misschien kan de speelplaats van een school , die slechts een half uur per dag ( ! ) gebruikt wordt voor het doel worden omgebouwd en opengesteld .	15	0
Brabant kwam in opstand en zette de hele Oostenrijkse Nederlanden , behalve Luxemburg , aan tot opstand .	8	1
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	11	2
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	3	1
De jongeman had zich woensdagmiddag bij de Rijkspolitie op Ameland gemeld en werd om half zeven op de veerboot gezet .	10	1
ik zal je morgen terugbellen	2	3
Reeds in de komende nacht van oud op nieuw is in een deel van ons land al ongeveer tien graden vorst te verwachten .	5	1
Hoe wordt een grafische weergave van de leeftijdsopbouw van een bevolking genoemd ?	0	1
Andre van der Ley , die zich vorig seizoen aankondigde als een veelzijdig talent , is echter nog geen enkele maal in actie geweest .	15	4
In tegenstelling tot wat Engelse historici beweren , zeggen ooggetuigenverslagen dat de brigade de Franse aanval zelfs enige tijd weerstaan heeft .	12	3
Wél is bij koninklijk besluit ( dd 07/09/2001 ) vastgelegd dat elke lokale politiedienst , in de geest van een gemeenschapsgerichte politiezorg ( community oriented policing ) , volgende 6 basisfunctionaliteiten moet aanbieden :	15	1
Eerst in juli als alleen de wijfjes en de robben er nog maar zijn , vervolgens nog eens eind augustus als ook de mannetjes zijn gearriveerd .	4	1
Van uitvoering zal vooralsnog echter niets kunnen komen , omdat het benodigde geld ontbreekt .	3	1
De centrale banken van Europa hebben daarover echter een afwijkende mening .	4	3
Dekker probeerde het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kropen uit de schulp .	2	2
Het voor de afdeling chemische produkten benodigde personeel is door recrutering van werknemers uit de andere afdelingen aangevuld en op het vereiste peil gebracht .	22	3
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	7	1
In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in Compiègne , dat zowat 80 km ten noorden van Parijs ligt .	18	0
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	18	2
Welke Franse ex-minister werd tot een gevangenisstraf veroordeeld wegens corruptie ?	2	3
Maar in ieder geval wil Joop Zoetemelk zich deze week orienteren over de mogelijkheden bij andere fabrieksploegen voordat hij het contract bij Vissers tekent .	16	2
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	15	3
Er zal wel een accountant aan te pas komen " , aldus Roel de Vries , kennelijk verlegen met de hele zaak .	16	1
Alle partij-organen worden grondig vernieuwd , de structuur gestroomlijnd en een nieuwe lading jongeren wordt klaargestoomd voor de opvolging .	1	2
In het gedurende de eerste vier maanden van 1970 begonnen aantal woningen zijn begrepen 4.139 ( 5.001 ) bijzondere wooneenheden ( voornamelijk bejaardenwoningen ) en in het aantal voltooide woningen 2.937 ( 2.392 ) .	9	1
,, Ik ben geen lap vlees .	3	1
Wie is de geestelijke vader van Doctor Snuggles ?	6	3
Ik pieker mijn kop suf .	4	1
In Cordoba treft Egypte woensdag Ghana , dat gisteravond zeer verrassend na verlenging won van Brazilië ( 2 - 1 ) .	9	1
Hij ontkent het weliswaar , maar beweerd wordt dat hij Europa zal gebruiken om in eigen land politieke munt uit te slaan en in 2002 vervroegde verkiezingen te houden .	1	4
ik vind het bespottelijk om te verliezen	4	1
Mildred Clark , haar zus Verginia en haar nicht Alliston van Dans hebben geen van allen de slaventijd meegemaakt .	16	2
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	4	1
Verder zal het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreedt .	12	2
Welk superklein bouwsteentje van protonen en neutronen werd door de Amerikaan Gell-Mann ontdekt ?	4	2
Warners , Wassenaar en Valkenburg eindigden met 23.125 punten als tweede in de eerste liga achter Oostenrijk ( 23.654 ) .	17	0
Binnen korte tijd zullen er , volgens de NCA enkele belangrijke zaken gerealiseerd moeten worden .	9	1
Johannes de Doper wordt in de evangeliën beschreven als de voorloper of ` boodschapper ' van Christus .	0	1
Als het aan de nieuwe directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe ligt , zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden .	22	1
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello , bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool .	23	0
1995 - Iedereen beroemd	2	1
1926 - Denis Verschueren ( )	2	1
Hoe heet de kever die de meeste schade aanricht in de aardappeloogsten ?	2	2
Er was toen geen sprake van internet	3	1
Liever dan af te wachten kwam ik onmiddellijk	1	1
De zogenaamde Toekomstgroep vormde hierna met iD21 de partij Spirit .	7	2
Acht weken geleden zijn de besturen van beide clubs , mede toonaangevend in Nederland , in kleine kring gaan praten .	5	2
Hoeveel mensen werden gered bij de ramp met de veerboot " Estonia " ?	4	1
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat .	5	3
Koninklijk Museum voor Midden-Afrika	3	3
Oorspronkelijk werkte hij in Arnhem , waar hij een van de talentvolle leerlingen was aan de Academie onder leiding van Gijs Jacobs van den Hof .	20	1
Overzicht van gemeenten in Luik	2	2
Rond de kern van Agalev-leden trachten de groenen meer sympathisanten te bereiken en de basis te verbreden .	6	2
Eet smakelijk .	2	0
Hoe waardeert en beoordeelt de recensent nu de leiding van het NFO ?	7	2
Tot die tijd zorgde met name het voortdurende waardeverlies van de frank voor economische malaise .	14	3
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	7	2
Ik heb het niet , zo verklaarde hij , geweten	3	1
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	9	3
het kindje liep aan de hand van zijn moeder	2	4
We hebben nog op fietsen met houten banden gereden .	2	1
Na zijn levensroes van het Devonshirelandschap wordt de kunstenaar nu geconfronteerd met een desolate , deels berooide visserswijk .	18	0
Als de transactie tot stand komt , zal AKZO de aandelen Zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten .	7	4
Dat de regering eraan toevoegt er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wél prinses van Oranje wordt genoemd , heeft bij diverse fracties verwarring gezaaid .	24	4
Hoe heten een nakomeling van Franse kolonisten in Louisiana in de Verenigde Staten ?	11	1
De nettowinst steeg in het afgelopen jaar met 25 procent tot flo 109,2 miljoen .	3	1
Kuurne-Brussel-Kuurne ( vaak afgekort tot KBK ) is een Belgische wielerwedstrijd .	1	0
Tentoonstellingscatalogus « Het bekoorlijke is mooi ( Irène , Scut , Magritte and C ° ) » , Museum voor Moderne Kunst te Brussel , 1996 , 558 blz.	10	0
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	4	3
Honderd gulden beloning krijgt elke employe van Shell , die iemand aanbrengt .	2	3
Daarmee krijgt het Wetenschappelijk Onderwijsbureau van de gemeente Rotterdam er een dimensie bij .	6	2
de kwestie van de heiligverklaring van martelaren uit het Engeland van vier eeuwen geleden .	5	1
Vooralsnog moet dus gebruik worden gemaakt van het Van Wiechenonderzoek , waarvan het registratieformulier is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	14	4
Hoeveel had u gedacht te besteden ?	4	1
Dit is een tweeslag maar de nadruk heeft lange tijd gelegen op de laatste component , de staatsrechtelijke vernieuwing .	7	4
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	20	0
VVKSM Sint-Tarsicius ( Sint-Niklaas )	0	1
Congogebied ; een regenwoudgebied dat ruwweg het stroomgebied van de Kongo omvat	7	3
Ze zijn verouderd , kortzichtig , kijken te weinig over hun grenzen .	2	1
Het douchewater zal altijd op een constante temperatuur worden gehouden en bovendien wordt er zowel in de kleedkamers als in de douches een alarm- en luidsprekersinstallatie aangebracht .	26	1
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	16	1
Wie regisseerde de Spaanse film " Los peores años de nuestra vida " ?	7	1
Toch vinden wij het contact met buitenlanders heel belangrijk , vooral voor onze drie kinderen .	10	1
Deze kwam vooral tot stand door giften en legaten van familie en vrienden van de kunstenaar .	1	4
Dit snelle schip , dat eind vorig jaar in Londen de internationale status heeft gekregen , maakt in ons land een ongekend snelle opgang .	5	3
mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ;	13	2
Het Nederlands jeugdteam is roemloos , en uiteindelijk op ontluisterende wijze , uitgeschakeld op het wereldkampioenschap onder 20 jaar .	14	2
Leopold stelde de regering zo hoge eisen over zijn terugkeer , dat die steeds meer op troonsafstand aandrong .	4	1
Dit gebeurde op initiatief van Engeland dat na de ineenstorting van het Franse rijk een sterke bufferstaat wilde vormen tegen Frankrijk .	4	1
Ondanks de opgave bij de Australian Open staat Kim per 30 januari nummer 1 op de ranglijst van de WTA .	4	2
Voor de Origineelste Oplossing is nog steeds een prijs van een tientje beschikbaar .	5	1
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	0	1
In welk jaar werd de apartheid afgeschaft in Zuid-Afrika ?	2	3
zij zagen hoe de 21-jarige gedetineerde A. J. de M. de muur van de binnenplaats als een horde nam .	17	3
" Ik zal het nu wel moeten doen , het hoort erbij in dit vak , maar zelf hou ik helemaal niet van televisie .	21	1
Fiat heeft niet veel dealers die een bedrijfswagen volledige service kunnen verlenen .	8	1
De islamitische republiek heeft al sinds jaar en dag een drugsprobleem .	5	1
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over " de geestelijk afstompende " situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd .	8	2
hij waagde het de minister aan te vallen	5	1
Luik hoorde , hoewel het ook in opstand was , er niet bij .	12	1
Dat wil zeggen dat men tot een bepaalde maatschappelijke groepering behoort waarvan bekend is dat daarin bepaalde problemen meer voorkomen .	7	1
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld .	5	2
Wie won Wimbledon ?	1	4
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	29	3
Djindjic zei dat dit weekeinde in reactie op de ernstige politieke crisis in Joegoslavië .	14	0
Tegenwoordig is de organisatie van de wedstrijd in handen van de Société du Tour de France ( A.S.O. : Amaury Sport Organisation ) , die ook de Ronde van Frankrijk organiseert .	1	4
De schade wordt op flo 20.000 begroot .	0	2
Hij heeft schitterend gereden in een aantal buitenlandse etappekoersen .	7	1
Kortgeleden is haar eerste boekje , " Koken is kinderspel , " bij Zomer en Keuning in Wageningen van de persen gerold .	3	1
Officiële webpagina van het Parlement van de Duitstalige Gemeenschap	8	1
Rikki was daarbovenop Wiske's oudere tienerbroer , terwijl Vandersteen Wiske liever een jongen die even oud als zij was als tegenspeler gaf .	1	4
Hij deelt de prijs ( flo 260.000 ) met zijn Noorse collega Ragnar Frisch ( 74 ) .	1	4
Na veel heisa kwam er een politiek compromis uit de bus zodat er vanaf 2004 weer F1 wagens rijden in de Ardennen .	16	3
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	31	4
Linksachter Blaauw raakte de bal kwijt aan Roode wiens voorzet door De Jong vlak voor de graaiende handen van Lelieveld werd ingekopt .	11	1
De afdeling Groningen van de AVO ( Sociale zorg voor minder validen ) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen .	12	0
Verder is Hasselt omsloten door twee ringwegen .	6	2
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	8	2
" Wij steunen de motie niet , omdat daarin wordt gewezen op de mogelijkheid van bedrijfssluitingen .	3	2
Geraardsbergen is bekend om zijn Manneken Pis , een standbeeldje aan de voet van het stadhuis , dat enigszins lijkt op het Manneken Pis van Brussel .	5	1
In Cordoba treft Egypte woensdag Ghana , dat gisteravond zeer verrassend na verlenging won van Brazilië ( 2 - 1 ) .	13	4
Mijn zoontje van vijf vraagt het en ik weet het niet ... "	6	1
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	20	1
Aan het begin van de 21ste eeuw viel deze partij uit elkaar in een eerder links-liberale vleugel ( Spirit ) en een nationalistische vleugel ( N-VA ) .	11	2
In 2003 verdween de Grote Prijs van België voor een jaar van de kalender onder druk van F1-baas Bernie Ecclestone omdat België niet langer tabaksreclame toeliet .	18	1
Een kleine honderd politiemannen moesten eraan te pas komen om de rust te herstellen .	8	2
Luchthaven Brussel	1	3
Maar , leden van de jury , hij deed toch dit ...	1	0
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	28	1
De afspraak daarbij was dat deze oververtegenwoordiging in evenwicht werd gebracht met waarborgen voor de Vlamingen in Brussel ( slechts 20% van de Brusselse bevolking ) .	24	3
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	26	0
Het wordt al weer wat kouder en mijn spieren zijn nogal gevoelig , zodat ik moet uitkijken " .	6	1
" Niets van aan " , zegt Einar Nerman , " Ingrid is een diepgevoelige vrouw " .	11	3
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	9	0
Han Nakken , de negenentwintigjarige student psychologie uit Amsterdam rebelleert al geruime tijd in de woelige badmintonbond .	9	4
Daarenboven heeft Vlaanderen zeer weinig eigen fiscale inkomsten .	3	1
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	0	1
In een week tijd tekende Vandersteen zo een gans album rond « Piwo , het houten paard » vol .	5	3
regionale en Europese zetels van multinationals ;	5	2
In de Clarastichting te Rotterdam is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden de heer C. Buitendijk .	6	1
Van Weezel liet het overigens bij dit ene halve puntje , zodat hij met de 4e plaats genoegen moest nemen .	8	1
Met de bouw zijn bijna vier jaar gemoeid geweest , maar de voorgeschiedenis gaat terug tot 1928 , toen de raad besloot een nieuwe stadhuis te bouwen .	19	2
Veel belangrijker zijn de verrichtingen van het leger in vredestijd , aldus de commissie .	13	3
In 1997 wint ze de Orange Bowl ( het wereldkampioenschap bij de junioren ) en Roland Garros voor junioren : ze verslaat Cara Black ( 4-6 , 6-4 , 6-4 ) .	30	0
Ze is ook de eerste sinds Steffi Graf die de dubbelslag Indian Wells-Miami kan maken .	12	1
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	23	1
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	12	2
Freddy Willockx ( SP , sp.a ) ( 1989-1994 en 2001- ) .	2	0
« De Cu Chi case » ( 1993 , roman )	8	0
De giro stelde de minister voor om dan toch maar 3 1/2 procent rentevergoeding te gaan geven , want dat doen de banken ook op hun rekeningen courant .	14	1
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	27	2
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	6	3
Burgemeester Schutz heeft gisteren in een radiointerview Oost-Berlijn opgeroepen om de realiteiten te erkennen .	11	2
Hoeveel inwoners telt België ?	1	2
Aandelen Erdal hebben gisteren op de Amsterdamse effectenbeurs hun zegetocht voortgezet .	4	1
Naast die velden heb je dan hier en daar een bos die vooral in de Kempen ( ten oosten van Antwerpen en Limburg ) , talrijker aanwezig zijn .	27	4
In supermarktkringen wordt gesteld dat hij op een zijspoor is gezet .	3	1
Het gewicht valt met een zware bons op de grond .	3	1
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	0	2
Zo kukelde hij van de eerste naar de negende plaats .	0	1
Zeker het voorval in « De geheimzinnige ster » , waarbij hij de naam « Blumenstein » liet vervangen in « Bohlwinkel » .	20	0
Kijk nou zelf , is het hier dan zo gevaarlijk ?	9	1
1794 : Franse soldaten nemen de centrale delen mee naar Parijs	4	4
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	2	1
En met dat handen geven kreeg hij het erg druk , want zesmaal wonnen zijn roeiers , de ene keer met nog grotere voorsprong dan de andere .	20	1
Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen )	1	0
Ze maakten immers geen top-twintigplaten meer en dat was , zeker toentertijd ( het mag nu weleens wat rancuneus geconcludeerd worden ) het enige , letterlijk het enige waar dergelijke organen op letten .	26	2
Op basis van dit laatste zou de hepatitis B vaccinatie strikt genomen in het maat-werkdeel moeten worden ondergebracht .	9	3
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	8	3
België is één van de dichtstbevolkte landen in Europa .	8	3
In Nederland moeten kerken en kloosters sluiten .	0	1
Izmir ligt in welk land ?	5	0
Vanaf 1384 verwierf de Franse prins en hertog van Bourgondië Filips de Stoute het beheer van het graafschap Vlaanderen .	19	0
Koning Albert bleef in België maar de regering trok zich terug in het Franse Le Havre .	5	1
In welk land ligt Pyongyang ?	5	0
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	30	1
Met welke film won Fons Rademakers in 1986 een Oscar ?	8	2
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven , en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop .	24	1
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	10	1
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	2	1
Namens de commissie van beheer overhandigde Jaap Groen , zoon van de in 1968 overleden ds. J. Groen , die er veel werk voor heeft verzet , de sleutel aan ds. B. van Zuijlekom .	21	1
In de dertiende eeuw kreeg het de naam Allerzielen .	3	3
Tegenwoordig moeten de renners elk jaar over meer dan 50 km kasseien rijden .	2	2
Hoe heet het spel , waarbij diegene die hem is , wordt geblinddoekt ?	3	3
Het is bevoegd voor taal , cultuur , onderwijs en de zogenoemde ' persoonsgebonden materies ' , welzijns- en gezondheidszorg .	13	1
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	20	2
Hoe ouder ze wordt , hoe gekker	1	2
Daarvoor in de plaats werd die luisteraar getracteerd op het scenisch opgezette " recital van Italiaanse sentimentele liederen " door Renato Capecchi en Enza Ferrari .	15	1
Wat was de eerste paddestoel die in Europa gekweekt werd ?	3	1
Hoe heet de open plek waar de mensen in de Griekse steden in de Oudheid bij elkaar kwamen ?	15	1
Na een grondwetsherziening in 1993 werd België een federale staat waar de bevoegdheden verdeeld zijn over de federale staat , de gemeenschappen en de gewesten .	17	1
In Finland achten wij de rol van het Hof onmisbaar voor de ontwikkeling van een vreedzame internationale orde .	1	3
Leden in de Kamer van Volksvertegenwoordigers	4	1
Externe link	1	3
Daarna crashte hij ook nog eens op een muur en op een dubbele oxer aan het eind .	16	3
- vorming van regionale organisaties voor Europa , inclusief de Sovjet-Unie , van de Verenigde Naties .	6	3
Twaalf molens aan de Zaanse Schans en in Wormer , Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien .	16	4
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	15	1
Voor Canas betekende de zege op de mentaal onevenwichtige Rus , die in Londen nooit verder dan de kwartfinales reikte , een mooie meevaller .	13	3
Hoe raakten 22 mensen in het Empire State Building gewond ?	3	2
Wat is Nick Leesons geboorteplaats ?	0	2
Deze is en door de eeuwen heen redelijk sterk vermengd met vele immigratiestromen .	8	1
James Ensor ( Oostende , 13 april 1860 - 19 november 1949 ) was een Belgisch ( Vlaams ) kunstschilder .	15	1
Geld , dat is wat we nodig hebben	4	2
Van Wout-Jan wisten we dat hij een superjockey was .	0	1
Hoe oud is Brian Eno ?	4	1
Leen Verbist ( sp.a )	4	0
Vanuit sociologisch standpunt sluit Agalev aan bij de postmaterialistische generatie : ze pleit voor samenhorigheid , toen nog « stilte » en « soberheid » genoemd , en andersglobalisering .	20	0
Antwoord in vloeiend Nederlands :	4	0
In de eerste jaargangen was nog wat drama aanwezig , maar tegenwoordig is het uitsluitend komedie en - zeker met de introductie van Marc Vertongen - slapstick .	23	1
Volgens de Indonesische zienswijze , zou dat een nieuwe inflatie betekenen .	9	3
Maar ik moet er als directeur voor zorgen , dat de zaak op zijn plaats blijft .	4	1
De publieke verontwaardiging bereikte een hoogtepunt tijdens de ' Witte Mars ' op 20 oktober 1996 .	3	4
De brigade van Bylandt , die bij Quatre Bras reeds forse verliezen had geleden , was tot stomme verbazing van vele ooggetuigen en geschiedschrijvers , vóór de geallieerde linie opgesteld .	15	4
" Ik heb geen seconde gedacht dat mijn zoon de eerste prijs zou halen " .	6	1
Rekenen ? Dat heb ik nooit goed gekund .	4	3
Een nieuw kiesstelsel betekende een terugval van het zetelaantal van 61 in 1892 naar 20 in 1894 .	6	1
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	17	2
De Nederlandse speelfilm " De Overval " die een aantal jaren geleden naar aanleiding van deze gebeurtenis is gemaakt werd vertoond .	12	1
Indien zij nog openlijk tegen het officiële partijstandpunt ingaan , wordt er een procedure gestart om hen uit de partij te zetten .	19	3
Dat viel mij op , en ik maakte er een opmerking over .	5	1
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	10	3
Intussen wordt het gesprek over de dageraad van een herleefde wetenschap op dit moment wel erg smal opgezet .	12	1
Heden is er in Vlaanderen een trend naar confederalisme toe .	1	4
In welk jaar viel de atoombom op Hiroshima ?	8	0
Het wijst een federatieve samenwerking af , omdat , aldus voorzitter De Jong , " zoiets niet meer van deze tijd is . "	15	2
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	3	3
dat hij zijn examen haalde is drie weken geleden	5	4
Het balanstotaal , een belangrijke maatstaf voor de bedrijfsomvang , ging vorig jaar met ruim 31 ( 1968 : 23 1/2 ) procent omhoog en bereikte bijna de veertien miljard gulden .	13	1
Bekende acties zijn de acties tegen het Duwvaartkanaal in 1973 en de ware volkshype Spaar Je Hectare .	6	2
hij vroeg met wiens trein ik vandaag wil arriveren in Groningen	4	3
De Saksische koninklijke familie ( Huis Wettin )	2	1
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	3	1
Na de oorlog ontstond in Frankrijk , België en Nederland een uitgebreide cultuur van stripweek- en maandbladen en als uitvloeisel daarvan de stripboeken .	0	1
Waaruit wordt salicylzuur gewonnen ?	1	4
Volksvertegenwoordiger ( 1985-1987 )	1	0
uitvoeren van gespecialiseerde en bovenlokale opdrachten van bestuurlijke en gerechtelijke politie over het ganse grondgebied van het Rijk ,	14	3
Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen )	9	3
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert ?	9	3
Hij verwees naar drama's die het separatisme in Europa heeft veroorzaakt .	0	3
Eleonora van Habsburg , 1498 , dochter van Filips de Schone , eerst koningin van Portugal en later van Frankrijk	13	3
De resultaten zijn erg meegevallen .	3	1
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	4	1
Geraardsbergen omvat de volgende natuurgebieden : Moenebroek , Boelaremeerse , Gemene Meers , Raspaillebos , Kortelake en Rietbeemd .	8	3
Willy Van den Bussche - Van Ensor tot Delvaux - Catalogus van de tentoonstelling in het PMMK te Oostende ( 05.10.96-02.02.97 )	17	1
De NCRV-televisie heeft een tvshow van een uur gemaakt uit het avondvullende cabaret-programma van Rients Gratama .	15	1
Het koppel vestigt zich in de Vuurtorenwijk , te Oostende , temidden van het harde , maar sociaal aan mekaar gehechte vissersvolk .	14	1
Van Colosseum heb ik helaas weinig gezien , omdat ik toen net in slaap was gevallen .	1	3
De tijd verstrijkt en langzaam bloeit er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom gehouden wordt .	17	1
Daar schreef hij « Villa des Roses » ( 1913 ) , in een sterk door het naturalisme beïnvloede stijl .	10	0
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	6	2
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	16	2
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	11	3
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden .	16	2
De publieke opinie verwacht vandaag van een paus zeer veel politieke , wereldlijke activiteiten .	0	2
Wie heeft de Super-G in Lillehammer gewonnen ?	4	1
Janneke Bijvoet is vier dagen oud als de wijkverpleegkundige langskomt voor de PKU-CHT-AGS screening door middel van een hielprik .	16	1
Bepaalde congenitale hartafwijkingen kunnen in het eerste levensjaar op het consultatiebureau worden ontdekt door systematisch onderzoek .	7	3
Er is nog iets , dat ik niet helemaal begrijp .	1	4
Pierre Cox , kunstschilder .	2	0
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	31	1
Alleen de eerste vier ploegen uit de Zuid-Amerikaanse poule plaatsen zich voor de eindronde .	1	2
Kutsuko Kanai , Antonio Koga en Mie Nakao , in Japan sterren van formaat , vertolken de hoofdrollen .	14	0
Net zoals bij het Franse Barbizon , 30 jaar voordien , was er geen sprake van een gemeenschappelijk programma , noch van enige gezamenlijke theorie of procedé .	24	3
De redaktie van Maatstaf beloofde destijds een uitgave van zeker 232 bladzijden dik onder gastredaktie van prof. Karel Meeuwesse .	7	3
1973 -- Johan De Muynck	0	1
Hij krijgt nu een eerde geringschattende kritiek , met o.a. een eerste artikel in L'Art Moderne ( een tijdschrift geleid door Octave Maus ) .	15	0
De jongerenorganisatie van D66 heet Jonge Democraten en draagt als ondertitel ' Vrijzinnig-democratische jongerenorganisatie ' .	5	1
Frank Vandenbroucke ( politicus ) , Vlaams politicus	7	3
Voorts is er in het stadspark nog Kasteel Liedts , en het oude treinstation van Oudenaarde , dat in feite op het grondgebied Bevere ligt , uit de Belle époque .	0	1
Dit alles zorgde voor een erg slecht resultaat in de verkiezingen .	1	2
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	12	3
Hoe noemt men een uit stof ( zijde , wol , enz. ) of edelmetaal , vervaardigde hoofd- of voorhoofdsband ?	2	3
Aan de aanval ging een incident vooraf dat een belangrijke invloed had op het aanzien van het Nederlandse leger bij de Engelsen .	7	2
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	19	1
Doen jullie wel eens aan sport ?	1	2
Ook gisteren heeft de Israelische luchtmacht doelen op de westelijke kust van de Golf van Suez in Egypte aangevallen .	18	1
Het had een prachtige dag kunnen zijn in Londen .	3	1
De kinderen waren aan het eikels zoeken in het landelijk gedeelte aan de oostkant van Enschede .	6	2
En Oost-Duitsland haalde opgelucht adem .	0	1
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	10	1
" In Europa is de industrie niet bijster populair .	1	1
Parijs-Roubaix 2006 : het verloop en klassement van de wedstrijd in 2006 .	0	3
Maar de bewindsvrouw wilde daarop niet wachten .	6	2
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moet opgroeien met zulke ouders .	9	1
Ik weet toch van mezelf dat ik er niet met m'n pet naar heb gegooid .	15	0
Maar ik moet nog even een klein verhaaltje vertellen over de Cheechako's .	2	4
Daardoor nam ook de bevolking sterk toe en kon men zich ook gaan bezighouden met handel en industrie , wat weer de opkomst van de steden in de hand werkte .	29	4
Hiertoe zijn ondersteunende activiteiten gestart op het gebied van standaarden , effectonderzoek en opleiding / scholing .	8	1
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	5	3
De militairen Van Wingerden en Steenbeek zijn op 12 mei 1940 in Breda ten onrechte doodgeschoten .	8	1
Het was een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dieren van het populaire tv-Fabeltjesbos naar dat grote , witte bioscoopdoek te brengen .	4	1
De pessimisten , die voor de benodigde hervormingen generaties hadden uitgetrokken , hebben ongelijk gehad .	0	2
Het Huwelijk	1	3
Er komen ook voetgangersoversteekplaatsen , evenals op de kruising Stationsstraat-Ged. Zuiderdiep .	0	1
In welke sport heeft Raymond Ceulemans een flink aantal Europese en wereldtitels behaald ?	2	3
Wel is het zo , dat de begrotingsdag komt na de gemeenteraadsverkiezingen van 9 april in Londen .	4	0
Hoe noemt men een portret dat bepaalde kenmerken versterkt en het daardoor belachelijk word ?	10	2
Zes personen , allen bezoekers van het recreatieoord de Beekse Bergen zagen hun dagje uit gisteren eindigen in een Tilburgse ziekenhuis .	20	3
De parochies in de provincie vallen onder het Bisdom Brugge .	6	1
Het doek bleef 30 jaar lang opgerold liggen in zijn atelier , op de hoek van de Vlaanderenramp .	0	2
In de katholieke traditie is Aswoensdag het begin van de 40 dagen durende Vastentijd , die loopt tot Paaszaterdag , ook Stille Zaterdag genoemd .	22	3
Is dit niet voldoende dan worden volgens een speciale en uiterst snelle procedure de rijbewijzen ingetrokken .	14	2
Externe links	0	1
Als reden voor zijn besluit noemt hij daarin " dat er in de afgelopen maanden een sfeer van opruien , verdachtmaken en woordterreur is gecreerd . "	25	0
Hoe noemt men een bekken voor urine en ontlasting bedoeld voor een liggende patiënt ?	4	3
" De kranten schreven jubelend over de sfeer op het festival .	2	2
In de jaren zeventig werd ook België getroffen door de internationale economische crisis en werd afgerekend op de verouderde economie .	8	1
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	3	3
« De avonturen van Judi » 1953-1963	2	2
Ruim dertig percent van de tientallen mijoenen Japanse tv-kijkers slaat nooit een aflevering van deze wekelijkse show over .	5	2
dat ie instelt dat ie om de minuut hetgene wat je getypt hebt dat ie dat even wegschrijft	17	4
Prinsessen ( van Koninklijke bloede ) - met Mevrouw	1	0
Minister Nelissen ( economische zaken ) staat sceptisch tegenover de mogelijkheid de produktie in de plotseling gesloten haardenfabriek Beckers , Becking en Bongers , voort te zetten .	22	1
Grand Slam Resultaten ( Enkelspel )	5	0
Van grote invloed hierop zijn ook geweest de zaken die de bank heeft gedaan op de internationale geldmarkt ( het zogenaamde Eurodeviezenbedrijf ) , die aanzienlijk groter waren dan in 1968 .	30	1
een goed idee is om nu te gaan slapen	6	1
Dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( Universiteit van Utah ) , is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau .	1	1
Het selecteerde slechts drie spelers van de olympische ploeg en completeerde de ploeg met zeven All Stars en jong talent .	17	1
Bij de verkiezingen van 2004 behaalde Groen ! echter opnieuw scores die ruim boven de kiesdrempel uitstaken : 7,6% voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement .	33	0
De firma is geregistreerd in Engeland als niet-Britse maatschappij .	0	2
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	27	3
De internationale volleybalfederatie had aan verlenging van het verblijf de voorwaarde gesteld dat de wedstrijden voldoende belangstelling moesten trekken .	10	3
Met Allerzielen worden de overledenen herdacht en wordt een requiemmis opgedragen .	5	1
Deze mogelijkheid wordt door de Arnhemse politie en brandweer evenwel uiterst gering geacht .	7	1
door te braken werd iemand weer rein , was de duivel verdwenen .	10	3
Verder duikt Kuifje zeer sporadisch op in andere stripverhalen , bijvoorbeeld in een avontuur van « De 4 helden » van François Craenhals .	20	1
Zij moet enige thrillers , verhalen en toneelstukken hebben gepubliceerd , haar persoonlijke belangstelling geldt psychologische en psychiatrische problemen .	12	1
Hij probeert het spel volgens de regels te spelen en daarom wordt hij in een hoek gedrukt .	17	0
Van welk land is Luanda de hoofdstad ?	3	4
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	15	1
De werknemers probeerden door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet werd gegeven , maar dat lukte niet .	5	2
Hoe heet de patroonheilige van de schutters , die voorgesteld wordt doorboord met pijlen ?	7	0
Diependaele was een topassisenpleiter , afkomstig van Zottegem .	4	0
Toen België zich in 1830 afscheidde , kwam heel Limburg ( met uitzondering van Maastricht ) onder Belgisch bestuur .	0	1
Het CCHa omvat een grote en kleine schouwburg , een tentoonstellingsruimte , een ruim onthaal , een restaurant en een park in het centrum van Hasselt .	12	2
Maaseik wordt algemeen vooropgesteld voor het middeleeuwse Eyck , in het Maasland in België .	0	3
" Hier , Sparta , pak maar aan .	8	0
Als de transactie tot stand komt , zal AKZO de aandelen Zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten .	5	4
Het initiatief is genomen door een Franse kunstenaar en oud-verzetsstrijder , Rober Filliou , die sinds 1967 in West-Duitsland woont en werkt .	22	0
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	32	0
De firma is geregistreerd in Engeland als niet-Britse maatschappij .	5	3
of je hem morgen terugbelt	4	4
In de nacht van zaterdag op zondag zijn bij een autobotsing op de kruising Burg. van Haarenlaan-'s-Gravelandseweg in Schiedam twee bestuurders gewond .	1	2
De produktie van het bedrijf is thans voor 90 pct op panty's gericht en de vraag naar dit produkt blijft nog toenemen .	15	3
Op welke datum nam het Spaanse parlement een wet ter bestrijding van corruptie aan ?	5	1
Indien evenwel iemand aan boord van het toestel zou worden gewond , zou hij de volgende dag worden doodgeschoten .	13	3
De socialist Broeksz voorzitter van de Vara , wil een onafhankelijke accountantscontrole op het ledenaantal der omroepen .	7	0
Dirk Holemans was een tijdlang ' politiek secretaris ' , als opvolger van Jos Geysels .	13	1
Individueel won Warners de tienkamp met 8206 punten , boven de richtprestatie voor de WK in Edmonton ( 8150 ) .	20	0
Geen gewillig oor van kardinaal en bisschoppen voor de ongenode sprekers .	1	1
Belangrijkste vorst werd Karel de Grote die in 800 keizer werd van een christelijk Europees eenheidsrijk .	3	1
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	12	1
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	11	1
D. C. Lewis uit Arnhem bezingt Linda op muziek van Harry Sacksioni en op tekst van Loes Sacksioni .	14	3
Evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stelt om vanuit Amsterdam , via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen .	27	1
Ik werd een beetje misselijk	3	3
Op last van de gemeentelijke overheid is dit stadion met nog vier andere voetbalarena's voorlopig gesloten , omdat de verlangde beveiligingsmaatregelen voor de bezoekers niet tijdig ( 3 augustus ) gereed zijn gekomen .	3	2
" Een afleiding van zeehavenactiviteiten naar de Zuidelijke delta zal meer mogelijkheden bieden om te komen tot een goed inrichtingsgebied voor ons gebied .	18	1
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten .	10	2
dat is een ander boek en je kunt niet op twee paarden wedden . "	1	4
Moest Holland Sport zelfs een tegenpunt toestaan nadat Jan Boskamp een penalty benutte , omdat Bosveld de bal met zijn arm uit het doel zou hebben geslagen ( 2-3 ) .	29	0
Deze plantengroei , die ook wat struikgewas omvat , schermt de bodem af tegen de zon .	14	2
de vele journalisten belaagden het jonge paar	4	2
De ploeg mist nog de kracht , waarmee het Ajax in Madrid van het veld veegde .	13	2
Paul De Vidts ( CVP ) ( 1977-1988 ) ;	0	1
De verpleegster prikte de patiënt met een injectienaald .	7	3
De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen .	4	3
Zonder derde areaal zouden deze twee minuten boven de huidige wachttijd komen en dat zou ongeveer 25 miljoen gulden per jaar gaan kosten .	9	1
In 1967 bracht phonogram , waar Elsink toen onder contract stond , een nieuwe plaat voor de cabaretier uit , waarop een nieuwe versie van " Harm " voorkomt .	21	2
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	7	1
Zijn beroemdste werk is het retabel Het Lam Gods met het paneel de Rechtvaardige rechters , dat bewaard wordt in de Villakapel van de St.-Baafskathedraal te Gent .	0	2
Langzamerhand meende men dat de tweeledige maatschappelijke structuur van België geen unitaire politieke structuur verdraagt .	4	2
Ik zou bijvoorbeeld een Joep Jansen een ideale figuur vinden om als contactman voor de crossers in de sportcommissie te fungeren .	17	2
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	4	2
En dat , aldus de heer Van Heeckeren , terwijl de totale wereldproduktie van plantaardige eiwitten op het ogenblik meer dan voldoende is om in ieders behoefte te voorzien .	17	2
Met enige moeite zijn tien agenten van de Amsterdamse mobiele eenheid er zaterdagavond in geslaagd de flat " Haag en Veld " in de Bijlmer binnen te dringen .	17	0
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet besproken wordt .	17	1
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	0	0
Uiteraard is dit type ook uitgerust met de bekende hydropneumatische vering .	10	3
De provincieraad van Antwerpen telt 84 zetels .	1	3
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	11	4
Natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoet om mee te knokken om de titel , zal ik mijn uiterste best doen om die te grijpen .	8	3
Hij is een vernieuwer ( ... )	2	2
Met name ziet hij weinig in de voorgestelde binding tussen buitenlandse werknemers en ontwikkelingshulp .	4	1
Het balanstotaal , een belangrijke maatstaf voor de bedrijfsomvang , ging vorig jaar met ruim 31 ( 1968 : 23 1/2 ) procent omhoog en bereikte bijna de veertien miljard gulden .	28	1
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	24	1
Kenmerkend voor België is de wafelijzerpolitiek en de communautaire kwesties .	9	2
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	23	3
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	18	1
Een waterdichte dekmantel voor dergelijke machinaties is de " doordraai " van de bedorven groente of fruit , waarvoor de distributiekantoren min of meer eigen normen kunnen hanteren .	7	2
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	9	1
Als de overheid hier een negatief antwoord op geeft dan zal dat zeer zeker consequenties hebben .	1	2
dat de man zou op zijn te bellen	2	3
De kopiist kon beschikken over een andere geschilderde kopie van de hand van Michiel Coxcie , in 1559 vervaardigd voor Filips II van Spanje .	24	0
Dit type van gemengde landbouw ( autarkische landbouw ) is nog steeds kenmerkend voor het België van vandaag .	4	3
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol , een nevel van heel fijne druppeltjes CS , werd in de testkamer geblazen .	7	1
Erika heeft een artikel gelezen .	0	3
Op de avond van deze dag zal in de Amsterdamse Bijenkorf een dia-projectieshow over deze " buiteltuinen " verzorgd worden .	12	3
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	8	2
1957 - Fred De Bruyne ( )	5	0
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	26	3
de gemeente gaat er dan ook flo 130.000,- voor neertellen .	1	3
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	16	2
Twee trams botsten frontaal tegen elkaar .	1	2
Louis Meerts ( 1949 - 1985 )	4	0
Tot welke klassieker groeide het nummer ` Comme d'habitude ' van Revaux , François en Thibaut uit ?	13	3
Gewapend met borden en spandoeken maakte men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wensen aan het gemeentebestuur kenbaar .	2	2
In de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zal gepauzeerd worden .	0	1
Zo was er in de jaren 60 en 70 de Schaarbeekse burgemeester Roger Nols , die verschillende maatregelen nam om Nederlandstaligen quasi weg te pesten .	13	1
De NV Nederlandsche Kabelfabrieken heeft in 1969 15 procent meer winst geboekt dan over 1968 .	10	3
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	24	2
" Ook over de wijk waar ik zelf woon ( Buitenveldert in Amsterdam ) worden door lieden , die dit stadsdeel kennelijk slechts oppervlakkig kennen , de meest krasse veroordelingen uitgesproken . "	12	3
In de Colombiaanse media is met teleurstelling gereageerd op het afgelasten van het titeltoernooi .	12	2
f. Baaigem ( Gavere )	4	0
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	20	2
Waar werd Kazem Radjavi vermoord ?	0	1
Zijn taak bij GVAV-FC Twente werd gisteren overgenomen door Jan de Jong , die voorlopig samen met Jaap Plenter de training van GVAV verzorgt .	21	1
Dit zorgde weer voor grote begrotingstekorten en een onophoudelijke toename van de staatsschuld .	2	1
" Margareta van Eyck " , 1439	2	1
Alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar is , ligt het in de lijn der verwachtingen , dat op den duur ook een vierdeurs type zal worden uitgebracht .	20	3
Hij kreeg steun van zijn vriendin	3	1
Wie bedenkt , dat de kleine zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kinderen kan bergen behoeft maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdamse schooljeugd betekent .	16	1
ik denk dat als dat waar is dat dan de hele zaak op de helling moet	14	3
Ik vroeg wie dat er zou komen	3	1
Met Skeeter Davis werd de stijgende lijn fors doorgetrokken .	9	0
Het EEGtoporgaan heeft gisteravond in Brussel besloten WestDuitsland zijn beperkende maatregelen tegen de import van landbouwprodukten moet opheffen .	11	1
zowel Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , als Aduard	12	3
Walter Couvreur : 1954-1955	1	1
Het doek wordt licht beschadigd door enkele schrapnels gedurende de Tweede Wereldoorlog .	9	2
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld , werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete , gepubliceerd in de Evening News .	24	2
er moet keus zijn . "	1	4
We hebben de koningin gezien .	4	1
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	12	1
Geprikkeld door het uitblijven van een fooi wees zij een bezoeker zijn plaats en zei :	12	3
1902 - Lucien Lesna	0	1
1923 : aanhechting van gebiedsdelen van Burcht en Zwijndrecht ( +11,77 km² met 2.426 inwoners )	3	1
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door Normandie , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand .	23	2
Veel belangrijker zijn de verrichtingen van het leger in vredestijd , aldus de commissie .	3	2
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten .	21	3
Mede daardoor zijn de loonlasten in Vlaanderen één van de hoogste van de hele wereld .	6	3
Het comite heeft dit meegedeeld aan de kamerleden , die bezwaar hadden gemaakt tegen de aanleg .	7	2
1954 - Raymond Impanis ( )	5	0
Zij heeft in verband daarmee de adspirant koper , de 25-jarige ongehuwde colporteur F. de R. laten arresteren op titel van " vermoedelijke poging tot oplichting " .	10	1
Zijn gezicht werd blauw en later een schilderij	0	2
Hij wilde van geen verwijt weten .	5	2
Hij houdt eerst een werkconferentie van Nederlandse diplomatieke vertegenwoordigers in het Midden-Oosten , daarna besprekingen met de Libanese regering .	4	3
Het oudste gebouw van Oudenaarde is de Boudewijnstoren uit de 9de eeuw ; deze hangt aan het Huis van Parma vast .	1	2
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	0	1
Hoe noemt men een maaltijd tussen het tijdstip van ontbijt en lunch in ?	4	3
Dat hangt helemaal af van hun carosserie .	7	0
We gaan naar huis , zei Piet , want ik ben moe	11	1
Officieel is het verboden om de olie te lozen , maar de controle hierop is miniem .	4	1
Overzicht van steden en gemeenten in Luxemburg	4	2
De Rooij wist toen dat het kalf verdronken was .	0	1
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	28	3
Deze tendens is reeds merkbaar in de woningbouwplannen .	5	1
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	6	1
Het topstuk van de collectie komt uit de verzameling 18e en 19e eeuwse kleding uit het privébezit van een Belgische adellijke familie .	7	2
Omdat ik de uitgever van alle boeken ken van Chomsky	7	4
Dit zeiden competente beoordelaars van het verloop van de eerste vergaderdag van het pastoraal concilie .	9	1
Hij zou ten onder zijn gegaan aan faalangst , waardoor hij zich te snel schikte in een rol als knecht .	9	1
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	23	2
In 1814 werd Napoleon door de geallieerden gedwongen om af te treden waardoor de Franse tijd in de Nederlanden ten einde komt .	1	1
" Weet je , volgende week heb ik ook precies 25 jaar zitting in het bestuur .	11	3
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	11	3
Dr. Mellema vond dat het hoog tijd werd dat een onderzoek werd ingesteld naar de schoolmelkverstrekking .	14	2
Andras Pandy gaat bij het Hof van Cassatie tegen zijn veroordeling in beroep , dit in tegenstelling tot Agnes Pandy ; zij legt zich bij het vonnis neer .	11	1
daarna zal er een tweede centrale luchthaven moeten komen .	7	2
De manoeuvres waarvoor een klein deel van onze krijgsmacht enkele dagen geleden in de Franse legerplaats La Courtine is aangekomen , hebben maar een zeer beperkte waarde .	27	0
Wanneer werd José Rizal geëxecuteerd ?	3	1
Regisseur Herman Vinck heeft zich kennelijk beijverd de tekorten in het stuk door speelse visuele vondsten te camoufleren .	17	2
Sinds 2004 zetelt Berni Collas als enige senator namens de Duitstalige Gemeenschap in de Senaat .	4	1
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid .	12	1
« Tien brieven over liefde en dood » ( 1971 , verhalen )	9	1
Welke Noord-Italiaanse staat werd gesticht door Napoleon na de vrede van Campa Formio in 1797 ?	6	3
De eerste helft gaf een wisselend spelbeeld te zien .	6	3
Op 20 november 1997 wordt Agnes Pandy aangehouden en bekent ze , na een wandeling rond het gerechtsgebouw , vijf moorden .	9	4
Er zijn heel wat mensen die er niet eens zin in hebben zich te beklagen .	13	1
Ook bij de Vlaamse parlementsverkiezingen in juni 2004 was er een kiesdrempel van 5% .	10	2
Al eerder werd bekend dat directielid P. Stuyts ziek thuis zit .	6	1
De textielsector stelt vele mensen tewerk , vooral talrijke familiebedrijven gespecialiseerd in breigoed ( in plaatselijk jargon aangeduid met het Franse « bonneterie » ) en een aantal tapijtfabrikanten .	22	0
De departementen van de Vlaamse overheid zijn :	4	1
Daarom lees ik bijna niets ;	3	1
Dit falen werd voor een groot deel toegeschreven aan de zogenaamde politieoorlog .	2	4
" In mei 1963 zijn we gaan uittrekken in deze kostuums .	6	2
Groen ! spreekt haar kiezers rechtstreeks aan met de verkiezingsslogan " De bal ligt in uw kamp " .	18	0
Na de 2-0 overwinning van vorige week won Feyenoord opnieuw ( 4-1 )	5	1
Het synchrocyclotron , dat twintig jaar geleden in bedrijf werd gesteld , functioneert op het ogenblik nog steeds .	12	4
Enkele honderden van deze mandjes waren later nog op verschillende adressen van bejaarden bezorgd .	4	2
Al stond Twente dan met de rug tegen de muur , de enkele uitvallen van de Enschedeers waren beslist niet ongevaarlijk .	8	2
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	5	2
Wanneer scheidde Bosnië zich af van Joegoslavië ?	2	3
Ook de textielnijverheid kwam sterk opzetten en er werden grote kuddes schapen gehouden voor de wol .	11	2
De rang voor de troonopvolging is op heden als volgt :	5	4
Hij eist dat hij van de militaire gevangenis in Callao wordt overgeplaatst naar een inrichting met een burgerregime .	1	4
Burgemeester Opstelten van Rotterdam zei zelfs dat hij het jammer vindt dat het monument in Amsterdam komt te staan .	15	3
Hoe heette de Parijse prefect die in de negentiende eeuw de hygiëne bevorderde door vuilnisbakken te laten plaatsen ?	18	0
Ik amuseer me altijd heel goed als ik alleen ben .	4	1
" Zwarte Jan " noemde men de heer Martens ook omdat hij na zijn pensionering als mijnwerker van de Domaniale oude goederen en voorwerpen inzamelde .	25	0
In de brouwerij wordt de mout eerst gekneusd , waardoor het kaf en het meel gescheiden raken .	14	3
Het concert , dat om kwart over twaalf begint , is georganiseerd door het pas gevormde impresariaat Cyrie van den Hemel en Barry Visser .	20	1
hij is het meest bang	1	4
Als er belangstellenden zijn wordt het direct verkocht .	2	1
Men gaat ervan uit dat het paneel , als het ergens verborgen ligt , minstens zwaar door de tijd moet zijn aangevreten .	8	1
In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in Compiègne , dat zowat 80 km ten noorden van Parijs ligt .	22	0
De broeken en pantalons , die zij er wel vinden , zijn van buitengewone snit en buitengewoon materiaal , zoals zuivere zijde , katoen , serge , linnen of denim .	7	1
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	21	2
In 2006 werd de Grote Schouwburg volledig gerenoveerd en voorzien van een balkon .	2	4
Kon. Olie moest opnieuw een stap terug doen 162.40 ( 164.80 ) .	9	0
Daaraan werd met het lied : " O , Dick van Dijk , wat ben je diep gezonken " , trouwens duidelijk uiting gegeven .	21	1
Was ik dat die daar liep ?	0	4
De spelling is voor hen iets absoluuts , waar niet aan mag worden gemorreld .	12	2
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan , zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen , aldus de heer Van Boven .	24	1
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	13	1
Ze zijn met hun vieren .	1	4
Bij welke basketballploeg speelt Shaquille O'Neal ?	3	4
De giro stelde de minister voor om dan toch maar 3 1/2 procent rentevergoeding te gaan geven , want dat doen de banken ook op hun rekeningen courant .	1	3
Honeywell bood GE aan dat dit concern minder hoeft te betalen voor Honeywell als het bepaalde onderdelen afstoot zoals de Europese Commissie graag wil .	13	1
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	19	2
ik wil maandag vertrekken	2	3
Tussen bedriegelijke ironie en misleidende ernst lijkt de lezer bedrogen uit te komen .	13	0
Zie ook	0	4
dat hij groter is dan ik	5	3
In de promotiestrijd voor de eredivisie volleybal is nu ook bij de heren de laatste beslissing gevallen .	2	3
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	14	1
Geeraerts verwierf bekendheid met " Black Venus " , het eerste boek uit zijn Gangreen-cyclus dat in Vlaanderen heel wat stof deed opwaaien omwille van de al dan niet vermeend racistische en pornografische inslag .	28	1
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Emmanuel ; Prins van België	8	3
Hij krijgt ten slotte veertig mille om zijn mond open te doen .	3	2
Vlaamse regering : benoemd door het Vlaams Parlement met ten hoogste elf ministers en geleid door de minister-president .	7	1
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	16	1
Tolman ( CHU ) meent dat met het principe van dit wetsontwerp een stap terug wordt gedaan .	10	1
Na de oorlog ontstond hieruit de Amerikaanse comic-cultuur met verhalen als Superman , Batman , Spiderman , The Fantastic Four en vele andere .	19	1
Lambermont wordt dikwijls gebruikt als aanduiding van de ambtswoning van de Eerste Minister in België ( een beetje zoals Downingstreet in Londen ) .	20	1
Volgens de Amerikaanse visie is de scheiding in twee markten zo strak te nemen , dat er geen onderlinge transacties zijn toegestaan .	13	2
In Zwolle zullen de stemmen die op 3 juni bij de gemeenteraadsverkiezingen werden uitgebracht , morgen opnieuw worden geteld .	4	2
Of ze had gewoon met haar vriendinnen rond kunnen slenteren in de buurt van Trafalgar Square .	3	1
hij is bang om te verliezen	5	2
Voorzien van een spotterscorner .	3	3
Als ook deze naar beneden was gekomen , zouden de drie mannen vermoedelijk veel ernstiger gewond zijn geweest .	7	0
Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort	5	1
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	13	2
Hoe heette de dochter van Sigmund Freud , die ook psychoanalyticus was ?	1	4
Mevrouw Poema begon hem vriendelijke " kopjes " te geven .	4	1
Meteen hierna worden graafwerken gestart in een van Pandy's woningen , alwaar onder het beton van de kelder botfragmenten en tanden worden gevonden .	2	4
Groen ! : 6 - ( ex-agalev )	1	1
hij zei dat hij iets later komt en dat hij zich daarvoor excuseert	6	4
ik rijd zo hard mogelijk	2	1
In 1973 werd besloten om een nieuwe televisiepoppenserie te maken , gebaseerd op speciaal voor die serie te schrijven verhalen .	4	1
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie , die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten .	19	1
Zij zagen in het Unionisme de beste waarborg voor een combinatie van het eigen gezag en de kerkelijke belangen .	9	2
Doordat wij vertraagden krijg je misschien de indruk dat we er niet alles aan doen .	2	4
Hoe heet de overtuiging dat God niet bestaat ?	0	1
Het werd als concurrent voor het populaire weekblad Humo gepositioneerd .	2	1
er wordt gezegd dat er in de trein veel gedanst wordt	3	1
IJzer ( rivier )	2	3
Tientallen (huis) vrouwen , allemaal leden van " Door Vrijheid Ontstaan " in Schiedam , hebben gistermiddag alle dagelijkse beslommeringen achter zich gelaten .	8	1
Leen Verbist ( sp.a )	0	1
Hoe noemt men een architectonisch gevormde uitkijktoren , koepel of toren met fraai uitzicht ?	6	2
" Ik ben blij dat met de drastische voorstellen van de staatscommissie deze zaak in duscussie is gekomen , " aldus minister Roolvink .	15	3
Hendrik Conscience , schrijver , leefde er van 1868 tot aan zijn dood in 1883	0	1
Dirk Dries David Damiaan burggraaf Frimout ( Poperinge 21 maart 1941 ) was de eerste Vlaams-Belgische ruimtevaarder .	14	1
Tijdens de verkiezingen van november 1981 lijdt de CVP een zeer zware nederlaag .	5	1
dat kan , zeker	0	2
Meer onderhandelingen zouden wel mogelijk zijn , maar de tijd dringt .	1	2
Een ruzie rond een partij biljart is de 26-jarige Bredanaar A. de K. noodlottig geworden .	12	1
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt .	16	3
Hoe noemt men in het Nederlands het proces waarmee door de mond opgenomen voedsel geschikt wordt gemaakt voor opname in het bloed ?	18	3
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	1	1
Moed verloren , al verloren .	5	0
De gemeente omvat nog 5 kernen .	1	3
Op welke datum vond het Noorse referendum over toetreding tot de EU plaats ?	2	3
Veelal klopt dit ook met de werkelijkheid .	3	1
Na de oorlog ontstond in Frankrijk , België en Nederland een uitgebreide cultuur van stripweek- en maandbladen en als uitvloeisel daarvan de stripboeken .	9	3
EENS VORMDEN niet alleen Europa en Amerika een continent , maar ook Afrika en Arabie vormden ongeveer zestig tot zeventig miljoen jaar geleden een land .	0	1
De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen .	11	4
Externe Links	0	1
De aanloop naar de Vlaamse verkiezingen van 2004 werd voor de VLD gekenmerkt door enkele zware aanvaringen tussen figuren aan de top van de partij .	8	4
de Noordzeekust met zeevisschotels en de Ijsselmeerkust met een deel van het merengebied met paling- en snoekbaarsgerechten .	13	1
ik ben geworden , wat jij had voorspeld	5	3
Joodse blaasensembles hadden hier al een traditie opgebouwd maar werden in de vorige eeuw verdrongen	2	4
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	26	1
De gewone voorlichting op sexueel gebied lijkt mij niet in eerste instantie een taak voor de huisarts .	5	3
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	1	3
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	23	0
Dit wordt niet door Goodyear rechtstreeks uitgebracht , maar door een dochteronderneming van Vredstein , de N.V. Conoreum .	1	4
Als Vorwarts echter tegen slecht geklasseerde opponenten moet spelen worden er punten verloren . "	11	2
Het kind de anderhalfjarige Mauritz van de familie Oranje te Schiedam , overleed vrijdagavond in het ziekenhuis .	17	0
Dat gaat veranderen .	0	2
Hoe het ook moge zijn , ze heeft er hard voor gewerkt .	5	0
In 2006 werd de Grote Schouwburg volledig gerenoveerd en voorzien van een balkon .	1	1
De directie wil 's morgens een kwartier later laten beginnen , maar het personeel geeft er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan .	25	3
Frankrijk , Italie , Belgie en Nederland verwachten een veel grotere oogst dan vorig jaar .	14	3
Christen-Democratisch en Vlaams ( afgekort als « CD&V » ) is een Vlaamse , christendemocratische , politieke partij .	9	0
Daarnaast moet er regionaal extra aandacht komen voor kinderen die tot een risicogroep behoren .	2	1
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	11	3
Ik word binnenkort ook veertig , en misschien betekent het werkelijk een nieuw leven voor mij .	2	1
Snij jij het vlees even ?	3	3
Het maakt daarmee een einde aan ongewenste verschillen in de uitvoering van de JGZ 0 - 19 jaar , maar schept anderzijds ruimte voor een gerichte variatie op lokaal niveau .	16	1
SPIRIT sloot nog voor de verkiezingen van 2003 een kartel met SP.a , wat voor onverdeeldheid zorgde in de jonge partij .	13	2
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	3	1
Op 6 februari 2004 beviel zijn vrouw van Prinses Louise .	7	1
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	17	2
In de loop der jaren zijn er grondige revisies en uitbreidingen aan het instrument uitgevoerd , die gemaakt hebben , dat het nog steeds aangepast is aan de stijgende eisen van het wetenschappelijk onderzoek .	8	2
" Heus , ik zou er maar mee ophouden .	1	1
Gemeenteraadslid Antwerpen ( 1995-... )	2	0
De externe wegen worden buiten dit stadsgewest gehouden .	2	2
De Israeliers zijn er echter van overtuigd dat de boten koers naar Haifa hebben gezet .	0	2
" En ook keihard en taai " , zegt hij .	4	1
Het volgen van de lichamelijk groei van het individu wordt tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend ( product U1.1.3 ) .	0	2
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	8	2
een actie via diplomatieke kanalen en het dreigement alle luchtverkeer naar Algiers stop te zetten , als een EL-AL-bemanning niet werd vrijgelaten .	20	4
Vlaanderen voegde zijn instellingen evenwel onmiddellijk samen , zodat er nog slechts één Vlaams Parlement en één Vlaamse regering is .	15	1
Aan de brief is een " zwarte lijst " van de bezochte logementen toegevoegd .	8	0
De toevoeging van lucht is noodzakelijk voor een snelle vermeerdering van de gistcellen die voor hun reproductie zuurstof nodig hebben .	5	1
Hoe noemt men een stuk speelgoed in de vorm van een mens ?	11	3
Ondertussen waren de Pruisen in aantocht .	0	1
Experts hadden becijferd , dat als gevolg daarvan de AOW-premie ( die in de eerste aanleg niet zou worden verhoogd ) per 1 april met 0,4 pct ( 0,3 op jaarbasis ) omhoog moet .	21	1
De gemeente Amsterdam zou Carre eigenlijk wel willen kopen , maar vindt de prijs die de EMS ervoor vraagt te hoog .	18	4
Dat was een moeilijk te voorzien probleem .	2	2
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	3	1
3 gemeenschappen ( zie onderste kaart )	1	2
Roland Holst , evenals zijn vrouw Henriette , sterk socialistisch ingesteld , had een andere opvatting over het affiche dan Hahn ;	11	0
De Brusselse Vijfhoek online	3	1
Zes redelijk getrainde jonge mannen , die in een klimaatkamer op de fietsergometer tot uitputting gingen , vormden de spil van Hueting's onderzoek .	3	1
Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .	23	2
Toen bleek ons van wel	0	1
In deze wedstrijd heeft de nieuwe kampioen toch nog eens zijn klasse getoond .	13	0
Vlaanderen beschikt dus , in vergelijking met andere deelstaten in federale landen zoals Canada , Zwitserland , Duitsland en de VS , over minder bevoegdheden en minder fiscale autonomie .	6	1
( Willy Vandersteen in : " Ik vier het elke dag , 65 " door Erik Durnez , Standaard Uitgeverij , 1978 )	19	1
" Het was om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveerde en toen ben ik onmiddellijk met hem naar het veld gegaan .	20	2
West-Duitsland zal dll 540 miljoen van zijn reserves bij het Internationale Monetaire Fonds opnemen .	12	3
De geschiedenis van België kan worden verdeeld in verschillende perioden :	9	2
De Antwerpse gemeenteraad bestaat uit 55 zetels	2	3
De Brussels Hoofdstedelijk Parlement is de volksvertegenwoordiging van de inwoners van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	14	1
Nog steeds staat het weer in Europa in belangrijke mate onder invloed van een groot depressiegebied met kernen van 965 millibar bij Trondheim en 985 mb bij zuid-Engeland .	7	1
Op 9 oktober 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter ( als opvolger van Marc Van Peel ) en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	6	1
In 1921 bezorgen de Brusselse galerijhouders van " Sélection " , P.G. Van Hecke en André De Ridder , Constant Permeke een opmerkelijke expositie in " Kunst van Heden " te Antwerpen .	31	3
De " meester " is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden , moet blijken .	18	2
Deze beslissing werd discreet door hem genomen en niet in de vorm van een Koninklijk Besluit afgekondigd .	15	3
1975 - Urbanus van anus in de weide / Urbanus van anus op de vijver	12	1
1967 - Daniel Van Ryckeghem ( Bel )	3	1
ik hoor haar zingen .	0	3
Wederom heeft een trekking plaatsgevonden van de 2 1/2 pct. premielening Rotterdam 1957 .	0	1
Dit is de eerste maal dat de statistieken van de Britse burgerlijke stand ook de geboorteplaats van de ouders vermelden .	1	4
Marc Verwilghen minister van Justitie	0	1
de algemene directie personeel ( DGP ) .	7	0
Spa-Francorchamps is een racecircuit in Francorchamps in de provincie Luik in België .	6	1
Niemand weet hoe de Nederlanders zich hebben gedragen voor 1863 , toen ze tientallen jaren na alle andere Europese landen de slavernij afschaften .	18	1
Wees het met hem oneens en je hebt ruzie .	1	2
Ik bevond me temidden daarvan	2	3
Maar , liet hij erop volgen , dit perspectief zien we nog niet .	12	1
Bij de meest gebruikelijke methode wordt bier gebrouwen uit gerst , water , hop en gist .	2	1
Zij was van grote betekenis voor de ontwikkeling en productie van platenspelers spoelen- en cassetterecorders en cd-spelers .	3	1
Wat dat precies betekent , blijkt pas als we de volledige tekst hebben .	3	4
Hoe wordt de noordelijke zone van naaldwouden ook wel genoemd ?	4	3
Het was een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dieren van het populaire tv-Fabeltjesbos naar dat grote , witte bioscoopdoek te brengen .	24	1
Vragen zijn er verder over de titels die Máxima krijgt : prinses der Nederlanden , prinses van Oranje-Nassau .	9	4
1908 - Cyrille Van Hauwaert	2	1
Een grote groep fans wilde zijn pitsbox bestormen .	4	4
Onder de Belgische kunstschilders was de surrealist René François Ghislain Magritte ( Lessen , 21 november 1898 -- Schaarbeek , 15 augustus 1967 ) , één van de bekendste .	19	0
Zowel in de Kapelstraat als in de Hoogstraat , zijstraten van deze winkelas , bevinden zich over het algemeen de duurdere winkels .	12	3
Er werden twintig scheuren ontdekt , waarvan er sommige wel een halve meter breed waren .	4	1
Welke Russische president gaf opdracht tot de interventie in Tsjetsjenië ?	6	2
Reeds in het begin van de 20ste eeuw groeiden voetbal en wielrennen uit tot de populairste sporten , met uitgebreide verslaggeving door pers .	19	1
Als er geen werkende vrouwen waren , zou dat de schatkist ongeveer 350 miljoen gulden per jaar schelen .	0	1
College van Burgemeester en Schepenen in 2006	3	1
De Liberale Vakbond vertegenwoordigt ongeveer 220.000 werknemers in België .	7	1
A. van den Berg van FNV-Bondgenoten vindt het op zich verheugend dat de NS-top het boetekleed aantrekt .	13	3
Hij breekt zich er het hoofd over hoe hij het raadsel kan ontwarren	10	3
Ook bij de Vlaamse parlementsverkiezingen in juni 2004 was er een kiesdrempel van 5% .	7	1
Hoe heet Silvio Berlusconi's partij ?	4	3
" Wat wij weten is een soort legpuzzel .	2	3
Voor Italië betekende de nederlaag een nieuwe deceptie .	1	3
« toen wendde hij zich af en vrat zich op van spijt .	6	1
Nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong was gekomen , begonnen fans van de thuisclub allerlei projectielen op het veld te gooien .	6	3
Zie ook	0	4
Reeds na een halve ronde veroverde dit duo de leiding en wist zich ondanks verwoede aanvallen van Brilliant Heny en Marzfuchs tot de eindstreep te handhaven .	2	2
In 1934 werden twee panelen gestolen ( één van de beroemste kunstroven in België ) , waarna het retabel naar de « Doopkapel » werd overgebracht .	26	0
Hij werkte toen figuratief , voerde verscheidene opdrachten uit voor Monumentenzorg , maakte oorlogsmonumenten , werkte mee aan de reliefs op de binnenplaats voor het Provinciehuis te Arnhem .	23	1
Justine Henin wordt door haar supporters ook wel « Juju » genoemd .	2	4
Als er geen werkende vrouwen waren , zou dat de schatkist ongeveer 350 miljoen gulden per jaar schelen .	4	2
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	14	3
1924 - « Lijmen » , roman ( verfilmd in combinatie met Het Been ) .	14	0
1/4 finale : Kim Clijsters ( 2 ) - Na Li ( 27 ) : 6-4 , 7-5	5	0
De opbrengst gaat naar Stop Aids Now ! , waarmee het Aidsfonds zich inzet voor mensen in ontwikkelingslanden met hiv of aids .	20	1
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	2	3
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	18	1
Op 29 augustus 1935 kwam er een einde aan het sprookje : het vorstenpaar , op dat moment op vakantie in Zwitserland , was betrokken bij een zwaar verkeersongeluk .	7	3
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	6	1
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	17	4
Vandersteen las het magazine eerst even door en stuitte toen per toeval op een artikel over strips .	5	1
Kortom , geweldige boeken !	1	0
Ook de bekende Cartier-tiara van Koningin Elisabeth belandde via een veiling terug in de collectie van Cartier .	9	2
1926 - Julien Delbecque	1	0
Winnende werper werd Eelco Jansen .	3	1
Hoe noemt men in de christelijke mystiek de laatste fase van bespiegeling die leidt tot het innerlijk aanschouwen van Gods beeld ?	9	3
Naar aanleiding van het rapport is een onderzoek ingesteld , dat nog voortduurt .	5	4
Ik vind jou zowel geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk als een stuk	13	3
Door haar huwelijk in 1926 met de toenmalige Belgische kroonprins Leopold , werd zij na de dood van koning Albert I in 1934 koningin der Belgen .	22	1
Het bedrijf is tot eind 1970 in alle afdelingen volledig van opdrachten voorzien .	11	2
Voor het provotariaat is de regering in Den Haag nog slechts een schaduwkabinet , zijn burgemeesters nog maar schaduwburgemeesters , zijn knuppelende politie-agenten nog slechts spookverschijningen van een verdwijnend bestaan . "	23	1
Maar de Paus , in zijn eer aangetast , wilde dit alleen beantwoorden met de banvloek uit te spreken over de koning .	6	3
In elk geval kan men stellen dat er onzekerheid heerst over de vraag of de rente nog verder zal stijgen .	9	4
de grote ring : boulevards rondom de negentien gemeenten van Brussel , onderbroken in het zuiden door het Ter Kamerenbos .	20	0
Twee Duitsers , die zich voor vleesimporteurs uitgaven , hebben vleesfabrikanten in Nederland en Belgie voor een bedrag van ongeveer 450.000 mark opgelicht .	19	1
Twee meisjes van 9 en 10 jaar uit Amstelveen en Duiven zijn zaterdag op een camping in Markelo naar alle waarschijnlijkheid door koolmonoxidevergiftiging omgekomen .	17	3
Daarvoor is gekozen omdat gemeenten bij uitstek het lokale gezondheidsbeleid kunnen toespitsen op de specifieke gezondheidssituatie en zorgbehoeften van kinderen en jongeren in de eigen gemeente .	12	1
Na de gerechtvaardigde klachten , die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren , is , alweer formeel , de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven .	0	1
Hij wees daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloze commissies en raden vertraagd worden .	12	2
In zijn agenda zagen we onder meer Zagreb , Stuttgart , Hannover en Dublin genoteerd .	9	3
Bekende VLD-ers	1	2
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	19	1
zoals men weet was de emissiekoers 98 1/2 pct .	4	2
In juli 1794 verkrijgen de Fransen met de slag bij Fleurus een beslissende overwinning op de Oostenrijkers .	11	2
" Volgend jaar kan met succes op snoekbaars worden gevist en in de zomer van 1971 kunnen de hengelaars op het Lauwersmeer terecht met een met deeg geaasd tuig .	5	3
Godfried van Bouillon	2	1
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	23	1
Milan was begonnen met schelden met nota bene Nestor Combin aan het hoofd , dat was toch een belediging aan het adres van Argentinie ?	20	2
« ( Dimitri & Pol ) »	3	0
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	15	4
Toch kreeg Cruyff in de eerste helft een uitstekende kans .	0	1
In 1366 werd het graafschap Loon ingelijfd bij het prinsbisdom Luik .	0	1
I-City is gehuisvest op de Research Campus in Hasselt .	3	1
Peter verwondde zichzelf aan een glasscherf .	6	0
Hoe wordt een mannetjesgans genoemd ?	0	1
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	7	1
" Tot ziens in oktober in de Zesdaagse van Berlijn , " zeiden de doktoren bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis .	13	2
Zoals dezelfde overtuiging hem met Litvinov jr. en Larissa Daniel op het Rode Plein deed demonstreren tegen de overweldiging van Tsjechoslowakije door de troepen van de SovjetUnie .	19	1
En dat zijn heel vaak gegevens van officiele instanties , van ons eigen bestuur , zogezegd , van onze democratische overheid .	16	0
Hij heeft het gevoel dat de politieke ongeengageerdheid van de vakbeweging samenhangt met een zekere verdeeldheid in de achterban .	12	1
Je bent vijf dagen van de week gevaarlijk en een of twee dagen ongevaarlijk , zo is dat .	11	1
Voor het Concertgebouworkest stond zondagmiddag Hans Vonk , die , in zijn functie van assistent van de dirigenten , het orkest kent .	9	0
Mijn ouders zijn niet rijk en kunnen niet voor allemaal een studie bekostigen .	7	1
1981 - Ad Wijnands	3	1
Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België .	20	2
In de staatshervormingen van die periode werden door de belgische wetgever autonomie gewesten en gemeenschappen voorzien .	13	1
Een uitgesproken favoriet is er in het begin van dit seizoen nog niet naar voren gekomen .	1	1
De situatie wordt er niet beter op ...	3	1
Wie is de president van de Verenigde Staten ?	0	2
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven , werd hij weer op vrije voeten gesteld .	23	1
Bij aankomst in de Verenigde Staten werd het gezin Roengge omgeven door een netwerk van veiligheidsmaatregelen .	3	2
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	8	3
De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug .	15	3
De heer C. de Waard , technisch leider van het prachtige circuit in Eefde , is eveneens bijzonder teleurgesteld over deze gang van zaken .	13	3
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus .	24	0
Naast die velden heb je dan hier en daar een bos die vooral in de Kempen ( ten oosten van Antwerpen en Limburg ) , talrijker aanwezig zijn .	16	0
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	7	3
Externe link	0	1
Daarna wordt alles opnieuw opengegooid .	4	1
Ook binnen de liberale familie was er onenigheid over de te varen koers .	6	1
Cees Vervoorn en Hans Elzerman , oud-trainers van De Dolfijn , richtten met Michiel Bloem de Stichting Topzwemmen Amsterdam ( STA ) op .	3	1
De anti-abortus beweging neemt anti-malaria pillen in	5	2
De oud-wereldkampioen was in de spurt van een grote groep renners door de Italiaan Marino Basso geklopt .	3	1
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden , vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken .	4	4
wat vindt u d'r eigenlijk van dat 't vak literatuur of literatuurgeschiedenis niet meer bij alle vakken gegeven wordt ?	15	1
De koning - zelf protestant - was medeverantwoordelijk voor het feit dat de ca 7000 protestanten van het land hun wettelijke gelijkstelling ( daterend van 1802 ) voortgezet zagen .	9	2
Binnen korte tijd zullen er , volgens de NCA enkele belangrijke zaken gerealiseerd moeten worden .	10	1
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik .	17	1
Bij de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen .	9	0
Bij die cijfers wordt geen onderscheid gemaakt tussen heroïne , opium , morfine en hasj .	6	1
Het Nederlands cricketteam heeft de openingswedstrijd in de ICC Trophy , het WK voor B-landen , winnend afgesloten .	7	2
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	34	0
Louis Tobback redde de partij tijdelijk door campagne te gaan voeren met als thema ' Uw sociale zekerheid ' .	2	4
Waar ligt de Okavango-delta ?	0	1
de trein heb ik niet willen missen	3	3
Koningin Juliana opent op 18 september - Eindhovens 255ste bevrijdingsdag - het nieuwe stadhuis .	10	0
Hoe heet de directeur van de CIA ?	1	4
Het zou dan volgens de nota , die dit niet expliciet zegt , gaan tussen Eindhoven en Twente .	7	1
De overwinning van het Nederlands jeugdelftal was verdiend .	1	3
Ik dat betalen ?	1	2
Nat .	0	3
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	9	2
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	18	1
Vervolgens gaat hij naar Jordanie en Egypte .	6	3
De brand werd omstreeks vijf uur door een voorbijganger ontdekt .	10	0
Daarom ook is België een voorbeeld voor andere naties , bijvoorbeeld voor de ex-Joegoslavische landen .	7	1
Er is ook een « Nederlandse » provincie Limburg .	3	2
Deze bieren van koude gisting zijn zeer economisch te produceren en namen gedurende de tweede helft van de 20e eeuw de belangrijkste plaats in de bierverkoop in .	0	1
Laten we daar maar eens over onderhandelen . "	7	0
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	28	0
Oppervlakte : 2867 km²	2	1
In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar .	15	3
Niettemin waren er op Mereveld twaalf trainers die hetzelfde aantal paarden voor de eerste prijs van vier mille - geen gulden per strekkende meter - hadden ingezet .	20	3
Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren .	19	0
De werkgevers denken aan een invoering na het horen van de SociaalEconomische Raad .	2	4
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen .	5	1
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moet opgroeien met zulke ouders .	12	1
Die zijn verschrikkelijk gevoelig - vooral ook de profs .	7	2
Kuifje ( stripfiguur )	2	3
Agnes Pandy , zijn dochter , wordt schuldig bevonden aan moord voor vijf van deze moorden en voor de moordpoging op haar stiefzus Timea .	3	2
sp.a - spirit : 22	4	1
Hoe heet de periode bij de vrouw waarin de eierstokken ophouden vrouwelijke hormonen te produceren ?	15	0
Hoeveel de bouwondernemer in werkelijkheid aan voertuigen , machinierieen en bouwmaterialen in klinkende munt heeft omgezet , voordat hij het hazepad heeft gekozen , is nog niet bekend .	4	3
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	15	4
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	18	1
België heeft nu ruim 10,5 miljoen inwoners .	1	4
België werd verdeeld in vier taalgebieden , drie cultuurgemeenschappen en drie gewesten .	0	3
Maar reeds datzelfde jaar bleek dat de kwantiteit haar rechten ging hernemen .	2	1
Hoe wordt een gecastreerde haan ook wel genoemd ?	1	4
Vanaf 1970 stond de politiek voornamelijk in het teken van de staatshervorming .	6	1
Wie nam de single ` Give peace a chance ' op in een hotelbed in Montreal in 1969 ?	11	1
Leterme werd als partijvoorzitter opgevolgd door Jo Vandeurzen .	0	3
Dat blijkt als ze mopperen over de politiek die een pot nat is en over " hoge omes " .	16	1
Men heeft alles gedaan om dat te compenseren .	1	4
In 1921 bezorgen de Brusselse galerijhouders van " Sélection " , P.G. Van Hecke en André De Ridder , Constant Permeke een opmerkelijke expositie in " Kunst van Heden " te Antwerpen .	17	1
Door deze techniek kon het licht binnendringen en weerkaatst worden door de witte achtergrond .	3	4
« Gangreen 2 .	0	0
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	0	1
1/3 van de oppervlakte van Wallonië is bebost en dat oppervlak wordt alsmaar groter .	4	1
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	20	2
In welke stad is " Broadway " ?	7	0
Prachtig weer , maar koud , door een loeiende noordooster die de Eend deed schudden .	11	2
Geboren in Oudenaarde	0	1
Zowel ouders als jongeren zelf kunnen individueel of in groepen begeleiding en advies krijgen .	13	2
Deze kwam in de negentiende eeuw tot haar grootste bloei .	3	2
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen ?	1	3
Hoe heet de wintersport die wordt beoefend met sleden die je kunt sturen en remmen ?	13	1
De diverse woonkernen van deze stad worden royaal omsloten door groene " longen " .	9	1
De tijd is rijp , roept de folder van de eerste internationale bijeenkomst van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) .	19	0
,, Met een vierde plaats in de landenwedstrijd mogen we tevreden zijn .	9	3
Moskou zond prompt 'n mini-zender , die Marggraf - vroeg aanwezig om tafel te dekken - in de verwarmingsapparatuur bevestigde .	7	3
Hoe heet de zware langharige wollen jas die tot de knieën reikt ?	11	4
Een boze Williams verloor het spelletje en de wedstrijd .	1	1
" Ik ga me speciaal toeleggen op de achtervolging " , meldde " Lange Brand " , want ik vind het prettig om alleen te rijden " .	0	0
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	32	2
De Fransman Izier werd tweede voor Polidori en Zilioli .	8	3
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	5	1
De topleiding van de vakbeweging is in het geschil gekend , maar bemoeienis van algemeen-secretaris Feather heeft tot nu toe geen oplossing gebracht .	23	0
" De crediteuren staan te dringen " .	6	0
Jan Teichmann ( 1845-1862 )	0	1
Heath heeft het tijdens zijn carriere niet bijzonder gemakkelijk gehad met zijn afkomst , die in de Conservatieve Partij nog altijd een belangrijke rol speelt .	18	1
De eerste aflevering werd uitgezonden op zaterdag 6 oktober 1990 op de Vlaamse openbare omroep BRTN ( thans VRT ) .	16	0
" Ze zijn erg wijs met elkaar " , zei de heer Dijkhuizen " als het goed is moet ze eigenlijk onmiddellijk weer gedekt worden " .	26	0
Frits Schur is de winnaar van de 19e Olympia's ronde van Nederland .	6	2
Misschien kan de speelplaats van een school , die slechts een half uur per dag ( ! ) gebruikt wordt voor het doel worden omgebouwd en opengesteld .	14	3
heel de geschiedenis door	3	1
" Als je aan boord van een gestrand schip komt , jeuken je vingers , dat weet ik ook wel .	3	1
De twee vriendinnetjes bevonden zich in een doucheruimte bij een caravan .	4	4
Het gebouw deed dienst als het Cynalco-gebouw uit Het Eiland .	7	1
Sidonia , Barabas of Jerom kwamen in deze reeks niet voor .	0	3
In welke Amerikaanse staat ligt de stad Amaryllo ?	2	1
1986 - Sean Kelly ( )	4	0
Zitten eventuele plooien bij de dagkleding midden , achter of voor , bij de avondkleding zitten ze opzij .	2	2
Het is een selectie die in overleg met de kunstenaar is gedaan en die een overzicht geeft van het werk gedurende Appels gehele carriere .	8	2
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid .	0	2
Minder waarschijnlijk is , dat Nazareth oorspronkelijk een verschrijving is van « magherhet » ( « magere heide » ) .	7	2
Na rust kwam een ander Ajax binnen de lijnen , ook letterlijk , want Suurendonk was vervangen door Muhren .	12	0
In Rome zweeg men .	4	0
In de daaropvolgende Australian Open verslaat ze 's werelds nummer 1 Lindsay Davenport en Maria Sharapova in lastige driesetters .	10	1
Van oudsher kreeg de parochie Pamele-Oudenaarde het beheer van dit bedevaartsoord .	6	2
Nederland heeft zich gisteren in de Schotse plaats Arbroth toch geplaatst voor de halve finales van het UEFA-voetbaltoernooi door in de laatste wedstrijd van groep B West-Duitsland met 2-1 te verslaan .	0	3
Oorspronkelijk liep de wedstrijd van Parijs naar Roubaix , een voorstad van Rijsel .	2	2
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	2	3
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	9	0
Wiske : Femke Stoop	3	1
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	21	3
De korte lening zette in op 101,40 tegen vorige week vrijdag 100,80 .	12	0
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	10	2
Meestal wordt het « Vlaams Gewest » gewoon Vlaanderen genoemd , het gewest is een deel van de Belgische structuur van « gemeenschappen en gewesten » .	9	1
Beide ondernemingen , die een complementair werkterrein hebben , zetten hun werkzaamheden zelfstandig voort .	9	4
Uit deze wettelijke bepalingen vloeit ook een aantal verplichtingen voort met betrekking tot de voorlichting ( zie bij product U4.1.1 op de vorige pagina ) .	22	1
Wie speelt de hoofdrol in " Sleepless in Seattle " ?	3	3
De Assenaar Johny Groen , die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen , zorgde voor een tweede teleurstelling .	21	1
van 50,2 tot 47,5 pct. .	1	0
Het land is voor het eerst sinds 1930 ( toen het op invitatie mocht deelnemen ) weer present in de eindronden .	16	1
Vijf minuten later vertrok hij naar zijn buitenverblijf in Olivos , vlak bij de hoofdstad .	3	4
Onder de Vlaamse Primitieven is Jan van Eyck ( Maaseik , ca. 1390 - Brugge , 1441 ) ongetwijfeld de voornaamste meester , een vernieuwer op het gebied van de landschaps- en portretschildering .	11	1
Eind juli 1969 verongelukte de Duitse zangeres Alexandra .	3	4
Naast de materiele punten , waarover werkgevers en werknemers het al eens waren , is nu ook over een aantal andere onderwerpen een akkoord bereikt .	15	1
Voor de Origineelste Oplossing is nog steeds een prijs van een tientje beschikbaar .	6	1
« Het huis genaamd " Les Hêtres " » ( 1989 , verhalen )	4	0
Olivier Provily van de Regieopleiding aan de Amsterdamse Hogeschool voor de Kunsten geldt als de meest belovende regiestudent van de lichting 2001 .	1	1
Paprikasla :	1	0
Trouwens in 1887 gaat Ensor , samen met Guillaume Vogels , naar Londen om het werk van Turner beter te leren kennen .	18	2
Maar dat zou de commando-organisaties de taak opleggen de regering in Amman over te nemen .	6	3
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	22	1
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	11	3
die kan toch het hele land niet bereizen .	8	0
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort .	21	0
" Instant " en " compact " zijn typische slagwoorden voor deze tijd .	12	3
De gewesten van het huidige België hadden van de economische recessie minder te lijden en zo verschenen in Luik de eerste hoogovens , en werd Brugge een voorname handelsstad .	29	0
De twaalfde Jumping Amsterdam , op 24 , 25 en 26 oktober in de Rai , belooft al zijn voorgangers te overtreffen .	20	1
Die soliditeit was er al direct in de Cantate " Falsche Welt " van Bach voor sopraan , koor en orkest .	8	3
Inmiddels is het aantal plaatsen , waar actie plaats vindt , al weer toegenomen .	8	3
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	8	4
Konmar oude stijl was slechts een klein onderdeel van het Laurusconcern , maar wel de meest succesvolle .	4	1
kan je hulp bieden aan een land dat tienduizenden gevangenen , terecht of ten onrechte beschuldigd van communisme , zonder proces gevangen houdt ?	3	2
Naar welke school ging William , de oudste zoon van Prins Charles ?	8	3
hij is het meest bang om te verliezen	7	2
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	5	1
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	6	4
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	29	0
Ik vind jou zowel geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk als een stuk	9	0
In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in Compiègne , dat zowat 80 km ten noorden van Parijs ligt .	28	0
Welke Spaanse conquistador wordt beschouwd als de veroveraar van Mexico ?	3	4
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	16	3
Onder andere deze programma's krijg je te zien in het najaar 2006 :	0	1
Het oude treinstation doet dienst als expositiehal voor jonge of lokale kunstenaars .	3	4
Ter gelegenheid van deze titel bracht Albert samen met zijn moeder een bezoek aan deze stad .	9	2
Hij waarschuwde ervoor dat de voorliefde voor goede verhoudingen met de werkgevers niet zover gaat dat de bonden bereid zijn daarvoor van hun aanspraken af te zien .	20	1
Gavere is gekend om de Slag bij Gavere die in 1453 werd uitgevochten tussen de Hertog van Bourgondië Filips de Goede en de Gentenaren die in opstand kwamen tegen de hoge belastingen .	11	4
Tot de 14e eeuw werd bier enkel gebrouwen met spontane gisting , na de 14e eeuw wordt oud bier en later gist toegevoegd tijdens het brouwen .	20	2
1980 - Jan Raas ( Ned )	1	0
in Amsterdam en enigermate daarbuiten was hij de bekendste	0	1
Het waarschijnlijkst is , dat Nazareth genoemd is naar de gelijknamige Bijbelse plaats Nazareth .	8	1
De werkende jongeren ontvangen in feite niets voor hun opleiding en vorming .	11	3
,, Dat ik zo populair ben , vind ik grandioos , maar er zal maar een gek tussen zitten '' , lachte hij opgelucht .	6	0
Henk Zeevalking - staatssecretaris van Justitie , kabinet-Den Uyl en minister van Verkeer en Waterstaat , kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III	19	1
Op het laatst hoorden we ze gewoon boven de televisie uit , hoe hard we dat ding ook aanzetten .	16	3
In welke plaats in de buurt van Liverpool ligt de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase wordt gehouden ?	17	4
Dick Tommel - staatssecretaris van Volkshuisvesting , Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer , kabinet-Kok I	10	3
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite was , wordt gevreesd .	8	0
Hoe worden de grote tot zeer grote muggen genoemd die geen bloed zuigen ?	12	4
Hierdoor kan het koolzuur niet ontsnappen .	6	0
Oscar Crucke - Carry Goossens ( 1990-1993 )	5	0
( Willy Vandersteen in : " Ik vier het elke dag , 65 " door Erik Durnez , Standaard Uitgeverij , 1978 )	1	1
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	15	3
De confrontatie met de Noordzee zou Constant Permeke aan de Vlaamse polders binden .	1	3
Jos Chabert ( CD&V ) , openbare werken , vervoer , brandbestrijding en dringende medische hulp .	3	3
De bestaande pomp zal door een nieuwe centrifugaalpomp met bijbehorende apparatuur moeten worden vervangen .	0	2
Het kristallisatieproces moet door nieuwe , aansluitende polders naar voleinding groeien .	6	1
Zij doen dat door boeiend te vertellen .	3	1
Na de Australian Open wint ze ook de toernooien van Dubai en Indian Wells .	0	1
Deze wordt gebruikt voor fuiven , als aanvulling voor de Ethias Arena of als opnamestudio .	1	4
Voor hem hadden overigens Nederlanders , zoals Abel Tasman , andere delen van dit Zuidland ontdekt .	11	2
Prof. dr. Hans Daudt , hoogleraar in de politicologie aan de Universiteit van Amsterdam , weigert langer als promotor op te treden van drs. Bram de Swaan .	12	1
Werving in Marokko duurt slechts 2 tot 3 weken , veel korter dan bij voorbeeld in Spanje .	14	3
Niks anders doen dan almaar ruw materiaal verzamelen .	2	2
Kwammer ( Sint-Niklaas )	2	3
Bernard Theofiel Waterslaeghers ( BTW ) - Jakob Beks ( 1998-2000 )	11	0
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	16	1
Nog bij de overdracht van het tijdschrift van Bakker naar De Arbeiderspers schreef de nieuwe redaktie :	7	1
Hij zou degene zijn geweest , die de pers had ingelicht over het besprokene op de recente turbulente vergadering van Tros-directie , -bestuur en -personeel .	2	1
een lichte twijfel maakte zich van hem meester	1	1
Hoe noemt men de christelijke beweging met Simon Kimbangu als profeet ?	4	1
Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ) , Limburg als één provincie in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 )	22	1
Midden een koortsachtig druk beeldhouwen , tekenen en schilderen , realiseert Rik Wouters , in 1912 en 1913 , de meesterlijke hoogtepunten uit zijn te korte carrière .	9	0
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken .	8	2
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	5	1
Bovendien was het terrein onbruikbaar omdat over de hele lengte een brede weg loopt , waar ik tevoren niets van afwist .	21	0
De lectoren waren wegens het zogenaamde attestenbesluit in conflict gekomen met hun curatoren , zoals in de NRC van gisteren is uiteengezet .	6	3
De website van Schiphol meldde gisteravond voor sommige ochtendvluchten naar Palma op Majorca vertragingen van elf en achttien uur .	10	3
Aan het einde van de plechtigheid werd het Wilhelmus gezongen .	10	0
Sindsdien sluit hij geen enkele spaarverzekering meer af .	3	1
Van de drie weken gaat er dus een naar de belasting , " zo constateert hij .	8	1
Vele artiesten hebben hun medewerking toegezegd tegen een zo laag mogelijk honorarium , terwijl ook velen geheel belangeloos hun medewerking zullen verlenen .	15	1
Dit geeft niet alleen bij ons , maar ook elders in West- en Midden-Europa , waar de laatste junidagen ook te koel bleven , een belangrijke verbetering .	17	2
Zwarte of donkerbruine kousebenen , zegt Holthaus , en een herenhoed ( of die strakke muts ) in de kleur van de benen .	4	0
Hoeveel medicinale produkten met tijgeringrediënten gingen er tussen 1990 en 1992 over de toonbank ?	5	4
Maar ze stelt wel dat het verblijf te Davos haar goed heeft gedaan en dat ze wellicht hier te Heerenveen beter uit de voeten zal komen dan tijdens het Nederlands kampioenschap in Deventer .	23	2
Welk orkestwerk van P. I. Tsjaikovski is geïnspireerd door de nederlaag van de Fransen in Rusland ?	15	3
Ook de mattentaart ( een gebak bereid op basis van verzuurde melk ) en de muur van Geraardsbergen zijn heinde en ver bekend .	3	0
Dat voorbeeld droeg ertoe bij dat bij latere belegeringen de protestanten minder geneigd zouden zijn om tot het einde door te vechten .	2	4
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa , dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar .	27	0
In de vijftiende eeuw kende de stad een bloeiende lakenhandel en was het een voorname leverancier van wandtapijten .	9	3
Het was moederdag gisteren , weet u .	2	3
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	20	3
« Zonder clan » ( 1965 , roman )	2	3
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	32	0
Een belachelijke brief .	2	3
de muziek van Chicago is nog turbulenter , nog overrompelender geworden .	6	2
Dat mag niet ! , riep hij .	7	0
het Gemeenschappelijke Gemeenschap ( Brussel ) , onderverdeeld in een Vlaamse Gemeenschap en Franstalige Gemeenschap .	1	1
Op 4 juni 1831 werd Leopold van Saksen-Coburg-Gotha door het Congres tot staatshoofd gekozen en op 21 juli legde hij de eed af als eerste koning van de Belgen .	8	1
Hier brak de Belgische Revolutie van 1830 uit die leidde tot de onafhankelijkheid van België .	8	1
Sterry wist het preken 28 uur en 45 minuten vol te houden .	0	3
Wat mij betreft roken ze allemaal een pijp .	5	1
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	25	1
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	13	4
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	5	0
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	33	3
De meeste departementen worden weer onderverdeeld in administraties .	7	2
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	8	1
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	2	0
Gezegd werd dat daaruit duidelijk de " rechtvaardige en menselijke " politiek blijkt die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten heeft gevoerd .	23	3
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	11	2
zijn camera vangt alleen af en toe , min of meer beschaamd , een detail van de " feestelijkheden " ;	14	3
Grote steden : Antwerpen , Gent , Mechelen , Leuven , Hasselt , Brugge , Kortrijk , Oostende , Aalst , Sint-Niklaas , Genk	1	2
Dit bleek ook op de eedaflegging op 9 augustus : Volksvertegenwoordiger Jean-Pierre Van Rossem brengt de vorst in verlegenheid .	4	2
Omdat Hergé wou dat Vandersteen een meer gladde professionele stijl hanteerde die bij de rest van het blad paste zien de figuren er heel anders uit dan in de krantenstrips uit die dagen .	25	1
SP.a -- Spirit : 1 zetel	1	0
De auteur haalt Nederland en het COC aan als voorbeelden van grotere tolerantie en een goed werkende organisatie , die steun en sociaal contact biedt .	14	2
Midden in het Rijnmond-debat barstte het tumult niet voor , maar in het stadhuis los .	9	0
Verzamelaar van meubels , schilderijen , porselein en antiquarische boeken , wiens kasboeken evenwel niet klopten met zijn kas .	4	2
Op de vraag van een der Lagerhuisleden of hij de onderhandelingen zou afbreken , wanneer zou blijken dat de prijs voor het lidmaatschap te hoog is , antwoordde de eerste minister ontwijkend .	6	2
In het kaderblad van de Gelderse KVP-ers komt de Nijmeegse politicoloog De Bruyn , die na de verkiezingen voor deze krant kanttekeningen zette bij de uitslag , tot voor zijn partij onheilspellende conclusies .	8	2
Zij blijft wel tv-omroepster en radiopresentatrice .	4	1
Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is .	13	1
Ronduit bedroevend was de uitvoering van de strafcorner in het eerste halfjaar van Bellaart .	4	3
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	2	1
De Brabanders waren speltechnisch zo mogelijk iets beter , maar zagen toch geen kans om de sterke Friese verdediging in grote moeilijkheden te brengen .	0	2
Deze kandidaten beloven rekening te houden met de maatschappelijke verzuchtingen , maar vergeten volgens de groenen na de verkiezingen al snel hun beloften .	14	2
Zij moet enige thrillers , verhalen en toneelstukken hebben gepubliceerd , haar persoonlijke belangstelling geldt psychologische en psychiatrische problemen .	3	2
Nadat zij vergeefs hadden getracht de tekst van het lutherlied aan de kerkdeuren te bevestigen hieven zij het Wilhelmus aan .	16	3
,, Dat ik zo populair ben , vind ik grandioos , maar er zal maar een gek tussen zitten '' , lachte hij opgelucht .	1	1
En hij maar in de rij staan !	1	3
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	16	1
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	18	2
Hoe heet de stroming van dames tussen 1874 en 1947 waartoe Lizzy Ansingh behoorde ?	11	1
Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	14	3
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	25	0
De huidige institutionele regeling voor het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is dan ook vrij ingewikkeld .	11	1
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	5	2
Men besloot de vier bomen niet om te hakken , maar ze naar het Noorderplantsoen over te brengen .	17	2
Gebleken is dat sommige bezoekers jeuk krijgen van de objecten doordat ze allergisch voor kippeveren en teer zijn .	18	0
gedacht werd de operatie te voltooien	3	3
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	5	1
Wat is de lengte van de Eurotunnel ?	5	2
Waar werd de graftombe ontdekt van de Maya-keizer Kinich Ah Pop ?	11	0
Wij begeven ons thans naar het hoogste punt van de omgeving .	11	0
Het uitbroeien van kippeeieren aan de vrouwelijke borst begint in Japan een rage te worden .	5	2
Hij was toch zeker van zijn vierde regenboogtrui .	7	3
Ontstaan van de beweging Anders Gaan Leven ( de jaren '70 )	10	1
De voormalige (rand-)gemeenten zijn nu districten binnen de gemeente Antwerpen .	9	3
Van 1993 tot 1999 jaar werden ook de oude Suske en Wiske verhalen in hun oorspronkelijke krantenverschijning opnieuw uitgebracht in de Klassiek Reeks .	15	1
Hoe heet de beweging van Nobelprijswinnaars tegen kinderarbeid in ontwikkelingslanden ?	6	1
Het Nederlands is er de officiële taal en de inwoners worden Vlamingen genoemd .	5	1
Doorlopen !	0	2
Na twee finaal mislukte trainingssessies kwam hij sterk voor de dag bij de TT .	8	1
Binding aan de belijdenisgeschriften , ook aan een eventuele nieuwe belijdenis wordt door verschillende personen gezien als ondenkbaar en onmogelijk in deze tijd .	13	1
Naast een nieuwe naam kwamen er ook veel verruimers die toetraden tot de nieuwe partij , vooral enkele bekende figuren uit de toenmalige Volksunie maakten de overstap .	7	1
Dan vallen er achter De Nooijer grote gaten op het middenveld en worden we verdedigend overlopen . ''	1	4
Rossi zette net de aanval in op Biaggi , toen de wedstrijdleiding afvlagde .	9	1
De Belgische regering bouwt in recordtempo het ene reuzengebouw na het andere voor de Eeg en zou deze kantoorgebouwen niet graag leeg zien staan .	21	1
De SP moet vooraf aan de voorzitter van de vergadering doorgeven dat ze er niet is .	4	1
Elk verhaal bestond uit vijf afleveringen van 22 minuten .	8	2
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	19	2
Elk jaar in het hoogseizoen trokken daar massa's toeristen voorbij , hun fototoestel in de aanslag , pratend , gillend en lachend in de vreemdste talen .	18	0
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	15	4
Vanaf 1882 gaat Ensor behoren tot de kunstkring « L'Essor » .	8	0
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	1	4
Prachtig gefilmd , alleen het commentaar was soms hinderlijk gezwollen .	1	1
Hoeveel opvarenden kwamen om het leven aan boord van de onderzeeër " Emeraud " ?	3	1
Onderwijzers klagen er vaak over dat ze zoveel leerlingen in hun klas hebben , dat er eigenlijk geen tijd is om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden .	3	1
In de zogenaamde " nieuwe vleugel " van het gebouw zijn ruim 200 dossiers van komende rechtszaken verloren gegaan .	18	1
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden .	3	1
« De Mol » , doorverkocht aan een 40-tal landen en winnaar van de Gouden Roos 2000 van Montreux ( 1999 , 2000 , 2003 )	16	1
De vreemde situatie is ontstaan door het overlijden van een protestantschristelijk raadslid .	0	2
Twee deuren verder echter luchtte Theo van London , de Graafschapamateur , zijn gemoed .	5	1
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	13	3
De setstanden waren 15-5 , 15-6 , 12-15 en 15-6 .	10	0
De Westduitse Atlantis werd vorig jaar van Schiphol geweerd , toen bleek dat de Westduitse maatschappij op Schiphol leste .	5	3
De afspraak daarbij was dat deze oververtegenwoordiging in evenwicht werd gebracht met waarborgen voor de Vlamingen in Brussel ( slechts 20% van de Brusselse bevolking ) .	26	0
Roel de Vries , de zogenaamde perschef van Oranje Vrijstaat , gaf als commentaar :	6	3
Wie was tijdens de koningskwestie regent van België ?	4	3
Daarnaast is Annemans ook lid van het partijbestuur , voorzitter van de studiedienst van het Vlaams Belang en gemeenteraadslid te Antwerpen .	15	1
Vanaf wanneer werd cannabis gedoogd in Duitsland ?	4	1
Spirit sloot in 2002 een kartel met de SP.A en N-VA deed in 2004 hetzelfde met de in de in CD&V omgedoopte christelijke volkspartij ( CVP ) .	26	0
Ik zei aanvankelijk " ja " , omdat het gewoon te onbenullig is .	1	4
In welk jaar werd Paus Johannes Paulus II pontifex ?	4	3
drs. A. ( Alexander ) Pechtold - minister van Bestuurlijke Vernieuwing en Koninkrijksrelaties	10	3
Waar staat de afkorting OAU voor ?	0	1
Maar na onderhandelingen bleek het mogelijk Zoetemelk van Rocourt los te maken .	5	1
1927 - Paul Matton	1	0
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	17	1
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	7	2
Hier brak de Belgische Revolutie van 1830 uit die leidde tot de onafhankelijkheid van België .	6	1
Bij de gemeenteraadsverkiezingen van oktober 2006 ging het Vlaams Belang in de meeste steden vooruit en boekte het winst .	8	1
Ik bestel nu drie dozen meer	5	1
« Z 17 » ( 1991 , roman )	7	3
Om het moreel hoog te houden riep Napoleon : « Grouchy , Grouchy is daar ! » , maar wetend dat het de Pruisen onder Blücher waren .	20	1
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	10	2
Wanneer kwam Jeltsin aan de macht ?	2	3
" Elke dag is er een waarin te weinig duidelijk hoorbaar wordt gewaarschuwd voor het onoordeelkundig , klakkeloos , roekeloos gebruik van alcoholhoudende dranken , " zo vertelt de NCA .	5	1
Aan de uitvoering wordt al intensief gewerkt om de doelstellingen nauwkeurig te bepalen en de gehele arbeidersklasse van Italie te mobiliseren " .	6	1
Linksachter Blaauw raakte de bal kwijt aan Roode wiens voorzet door De Jong vlak voor de graaiende handen van Lelieveld werd ingekopt .	14	1
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	0	1
Bij de gemeenteraadsverkiezingen van oktober 2006 ging het Vlaams Belang in de meeste steden vooruit en boekte het winst .	9	1
Wie was de voorzitter van het Internationaal Olympisch Comité ( IOC ) van 1952 tot 1972 ?	12	1
De Britten immers waren vastbesloten weer terug te keren om alsnog de Duitsers te verslaan .	14	2
« De troglodieten » ( 1966 , verhalen )	2	2
Welke stad ligt aan de samenvloeiing van de Schelde en de Leie ?	1	3
Op deze manier komt er niets van terecht .	8	0
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	5	1
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	16	3
Wij doen met de bussen ons best . "	5	2
Hij liep ook een hersenschudding op .	3	2
Hoe noemt men de spreiding en verdeling van bepaalde functies over een aantal personen of instellingen ?	16	0
Grote steden : Antwerpen , Gent , Mechelen , Leuven , Hasselt , Brugge , Kortrijk , Oostende , Aalst , Sint-Niklaas , Genk	17	3
De eerste 50 jaar bouwde de scheepswerf houten schepen en werkten er slechts enkele werknemers .	0	2
De Japanse international was de opvallendste speler in de interland tegen Paraguay , in het kader van de Kirin Cup .	3	4
Langs de wagentjes met vracht en ruimbagage hielden Nederlandse en Israelische detectives de wacht .	1	2
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	10	2
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	10	1
zoals ons beloofd willen wij de korting	0	1
Door de vaak barre weersomstandigheden waarin de renners over de kasseien moeten dokkeren , kiezen ploegen vaak voor specifiek technisch materiaal .	11	4
Vooral zijn kleinzoon Filips de Goede wist nog een aantal gewesten te verenigen : Namen , Brabant-Limburg , Henegouwen , Holland , Zeeland , Friesland , Utrecht en Kamerijk en Luxemburg .	8	2
Hoeveel mensen werden gered bij de ramp met de veerboot " Estonia " ?	13	0
Onder het motto : ' we zien wel waar het schip strandt "	1	2
De noodkreet van onze kapper herinnerde er ons aan dat ook wij ons weer in geen maanden onder zijn mes hadden begeven , zodat we - door ons geweten gedreven - naar binnen stapten .	31	1
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	7	2
Daarbij is van belang dat gemeenten zorg dragen voor goede afstemming en dat overlap en hiaten worden opgelost of voorkomen .	19	1
Het laatste systeem stelt geen speciale eisen aan het wegmaterieel ( vrachtwagen en aanhanger ) terwijl de kangoeroe-techniek speciale spoorwagens en daaraan aangepaste opleggers vergt .	20	1
In de periode 1950-1954 vormde de CVP voor het laatst in de Belgische geschiedenis homogene regeringen .	7	1
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	24	3
Na de gerechtvaardigde klachten , die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren , is , alweer formeel , de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven .	14	2
Tevens is door de afdeling studie en onderzoek een enquete gehouden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie .	0	1
De bedrijfswinst kwam over het afgelopen jaar met flo 9,7 miljoen nog wel iets hoger uit dan de flo 9,3 miljoen van het voorgaande jaar .	25	0
Afhankelijk van de weersomstandigheden zijn deze stroken ofwel stoffig , ofwel uiterst glad .	4	4
Voor Auwera hebben deze zaken extra dimensie gekregen door persoonlijke omstandigheden .	6	3
( Tijdens de jaren 1960 en 1970 zijn deze vroegere unitaristische parijen opgesplitst in aparte Vlaamse , Franstalige en enkele Duitstalige partijen ) .	4	1
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	3	2
Volgende personages duiken regelmatig op in de reeks :	4	1
Eupen is een stad in Oost-België , in het oosten van de provincie Luik ( arrondissement Verviers ) , nabij de Duitse grens .	22	3
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	17	0
In de eerste jaargangen was nog wat drama aanwezig , maar tegenwoordig is het uitsluitend komedie en - zeker met de introductie van Marc Vertongen - slapstick .	13	2
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	12	4
De Koninklijke marechaussee ( 30 man ) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak .	9	1
In de omgeving van de partij werd een links-liberaal tijdschrift in het leven geroepen : LINK .	2	3
Aantal inwoners : 1.139.815 ( op 1 juli 2005 )	3	1
De Columnakerk is ontworpen door het architectenbureau Bugel-Van de Dijk .	2	4
Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het wrange " Rik met zwart oogverband " .	16	0
Walter P. de Rochebrune .	1	1
De rekeningen van de leveranciers werden echter met ongedekte cheques betaald .	1	2
Wie is Umberto Bossi ?	3	1
Vier mogelijke opvolgers bedankten .	4	0
Ze houden boven de enkel op , ze willen geen " straatvegers " zijn .	2	1
1969 Een zilveren medaille in de Europese marathon	3	3
Het Amsterdamse VAD kan de titel in de Ereklasse van de Kon. Ned. Dambond bijna niet meer ontgaan .	11	1
Dat er twee clubs aan het voetballen waren die in degradatienood verkeerden , werd zowel door de Amsterdammers als door de Schiedammers geen moment verbloemd .	0	1
In het vrouwentoernooi struikelde de Franse krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thaise Tanasugarn .	8	1
Met twee vriendjes had dit kwartet zich in het kader van een spel afgescheiden van een groep van 150 kinderen , die op schoolreisje waren .	20	0
Het heeft weinig zin om schaatsen te vragen als je een koukleum bent en kilometers ver van het water woont .	4	1
En dat terwijl ik wat aanleg betreft niet hoef onder te doen voor Battrick . "	4	2
De Kammenstraat bevat veel trendy kledingzaken .	5	2
Haar beste vriendin en voormalige dubbelpartner , Corina Morariu , werd getroffen door acute leukemie .	1	2
Jonge arbeiders hebben nog de meeste promotiekansen in West-Duitsland , waar door de ineenstorting van het derde rijk wat beweging is gekomen in de sociale structuur .	9	0
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciale vleesschotel ;	11	0
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	17	0
Senator Vincent Van Quickenborne eiste in maart 2002 een onderzoekscommissie , die in analogie van de Lumumba-commissie een duidelijk licht op de zaak moest werpen .	16	3
Dat is alvast meegenomen , mocht over zes maanden blijken dat de inhoud tegenvalt .	4	0
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	15	1
Onder deze naam en onder die van " de zonderlinge " - omdat hij zich niet met de dorpelingen inliet - kent hem iedereen .	21	4
Tussen de profeten zijn twee sibillen te zien .	0	1
Het Israelische standpunt in dezen is dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sowjetunie dient uit te gaan .	6	1
aspirant-commissaris van politie ( ACP ) ( leerling )	8	0
mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ;	14	1
Deze as is het overblijfsel van verbrande ' palmtakken ' ( vaak buxustakken ) , die het jaar daarvoor gebruikt werden voor de viering van Palmpasen op Palmzondag .	24	1
Een lijst met publicaties over s.f. in het Nederlands en in het Engels besluit dit boek .	2	1
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	5	2
Van 's morgens tot 's avonds is gesproken over :	3	1
Hoe noemt men onbedwingbare steelzucht , waarbij het stelen een doel op zich is ?	5	0
Andre van der Ley , die zich vorig seizoen aankondigde als een veelzijdig talent , is echter nog geen enkele maal in actie geweest .	10	1
Het gas zal door de NAM worden geproduceerd uit putten in Twenthe .	12	0
Wat sprak de CPN in de Kamer , toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende , waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen ?	10	3
dat we op zoek zijn naar Jolanda	4	4
Zijn sterfbed en sterfplaats zijn er bewaard .	4	4
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	22	0
Ze wint na 5-1 achter te hebben gestaan in de laatste set .	10	2
Daarnaast rapporteerde hij te hebben vergeten zijn aangifteformulier voor de inkomstenbelasting tijdig ( dat wil zeggen voor 15 april ) op te sturen .	8	1
Ze moesten onder andere de ware toedracht van deze affaire achterhalen en onderzoeken wat de defecten waren en wie daar verantwoordelijk voor was .	6	3
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	17	4
Peter verwondde zich aan een glasscherf .	6	0
Een andere scoutskameraad van Vandersteen was drukker geworden en zocht hem op met de vraag of hij niet enkele jeugdverhalen kon tekenen voor hem .	23	3
In Sydney viel op dat de leden van PSV presteerden , terwijl de geselecteerde AZ&PC'ers en DWK'ers tegenvielen .	4	1
In welk jaar stond de popgroep Golden Earring voor het eerst in de Amerikaanse toptien ?	5	3
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	25	3
1953 - Wim van Est ( )	1	0
Aan het eind van de twintigste eeuw kwamen de kaarten wat anders te liggen .	3	1
Dit comite is ernstig verontrust over het financiele beleid en het personeelsbeleid van het dagelijks bestuur van de CHU .	17	2
Theaterprogramma's	0	2
Wij houden het er maar op dat drugs slecht zijn	8	1
Het uitzicht op de titel , dat vorige week reeds was toegenomen , heeft Heerenveen lange tijd nerveus doen spelen .	2	1
ik ga naar huis al is dat verboden	7	1
Hiernaast haalde hij ook nog drie tweede plaatsen , en in totaal stond hij negen keer in de top-tien in de periode tussen 1960 en 1975 .	5	1
Hier werden de ontplooide Franse colonnes tot staan gebracht door een tegenaanval van twee Britse infanteriebrigades van Pictons divisie , gesteund door de brigade van Bylandt en een andere Britse brigade .	3	1
De bevoegdheden van de Belgische federale overheid en deze van de Vlaamse ( en andere ) deelregeringen worden vastgelegd door democratisch overleg tussen de verschillende gemeenschappen en evolueren nog steeds .	2	1
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	5	2
Minister Netelenbos van verkeer wordt met het plan op haar wenken bediend .	6	2
Men kan zich voorstellen hoe zijn ijdelheid gestreeld werd .	5	2
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	10	1
Hij waagde zich aan meerdere stijlen , van rock and roll tot jazz , blues en flamenco .	1	4
Alle sprekers waren het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereiste is om iedere eventuele ongerustheid over de gevolgen van verder gaande industrialisatie weg te nemen .	15	1
AVRO's Televizier had een exclusief interview gekocht met " de gevangene van Peking " de Engelse Reutercorrespondent Anthony Gray die 2 jaar lang huisarrest heeft gehad .	5	3
« Diamant » ( 1982 , roman )	2	0
Die werd bij de oprichting van het zogenaamde Centrum Harmel ( genoemd naar politicus Pierre Harmel ) in 1948 voor het eerste officieus erkend .	24	0
Ono komt in de zomer naar Rotterdam .	6	3
Gewiekste vragen klinken ook veelvuldig uit de hoek der verdedigers .	6	2
Je brengt een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat geldt speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door onze landgenoot Peter van Doorn gereden zou moeten worden .	32	2
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	20	2
Ook in 1926 al had hij België vertegenwoordigd , samen met zijn vrienden Frits Van den Berghe en Gust De Smet , in dezelfde stad , op de XVde Internationale Expositie .	14	1
Zoals dezelfde overtuiging hem met Litvinov jr. en Larissa Daniel op het Rode Plein deed demonstreren tegen de overweldiging van Tsjechoslowakije door de troepen van de SovjetUnie .	21	1
Slechts acht van de 21 gestarte coureurs reden de race uit .	7	4
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht .	0	1
De burgemeester antwoordde dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg kwam , ze een duidelijke opwinding kon constateren .	7	3
Met het oog op de ontwikkeling van maasvlakte en de wervingscampagne van de industrie meent het dagelijks bestuur van Rijnmond , dat aan de woningbouw in de toekomst hoge eisen zullen moeten worden gesteld .	15	2
Het gebouw is sinds het begin van dit jaar in gebruik .	3	1
De oplossing ligt in trainen , trainen en nog eens trainen .	6	2
De relatie met andere belangrijke Nederlandse producenten van vleesconserven zal nog worden uitgebreid .	6	2
Zelfs zou toen al het bedrag zijn vastgesteld dat hij extra zou krijgen voor het geval Zoetemelk de ronde zou winnen .	17	2
Half juli , als 100 nieuwe Konmarwinkels zouden zijn gelanceerd , zou de eerste evaluatie plaatsvinden .	0	1
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	16	1
Sprintster Cora Schouten stelde echter danig teleur , en daarmee nauw samenhangend kwamen ook de damesestafetteteams tot nauwelijks aanvaardbare verrichtingen .	0	3
In vele van zijn werken komen naakte vrouwen en natuurgetrouw geschilderde vissen voor .	2	1
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	24	1
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	21	2
SirAlecs eierdans was echter ook weinig benijdenswaardig :	7	0
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	14	1
Troonopvolging	0	3
De archieven van het Onze-Lieve-Vrouwecollege bevat een boekje " Le petit sécrétaire " met op het titelblad " Een ruiter te paard " , getekend door de jonge Ensor .	26	2
1934 - Gaston Rebry ( )	1	0
Vijf minuten later vertrok hij naar zijn buitenverblijf in Olivos , vlak bij de hoofdstad .	1	2
Maar er werd met zoveel enthousiasme gemusiceerd dat de minder geslaagde momenten graag voor lief werden genomen .	7	1
In datzelfde jaar vertrokken 1100 militairen naar Kosovo om deel te nemen aan KFOR , de NAVO-vredesmacht voor Kosovo .	7	3
Theravada	0	3
Daarnaast ontstaat er een kastenstelsel met daarin de adel , de geestelijkheid , de vrijen en de horigen .	9	0
In welk land vochten de Tutsis en Hutus in het midden van de jaren negentig ?	7	2
Economische schaalvergroting , met name door de inwerkingtreding van de Europese Economische Gemeenschap , zorgde vanaf 1960 voor een periode van hoogconjunctuur .	15	1
In het Vaticaanse geschrift Ad tuendam fidem ( 1998 ) kregen critici van het absolute pauselijke ' nee ' tegen de vrouwelijke priester de wind van voren .	21	1
Hoe heette de spreekwoordelijke jongste zoon van de aartsvader Jakob ?	4	2
In ons land geniet de ouderdomsgeneeskunde , de geriatrie , nog gering aanzien , aldus dr. Cahn .	12	3
Het hoeft daarbij niet om minder begaafde leerlingen te gaan , want ook super-intelligente kinderen kunnen extra hulp en aandacht nodig hebben .	16	1
Toen België zich in 1830 afscheidde , kwam heel Limburg ( met uitzondering van Maastricht ) onder Belgisch bestuur .	6	0
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	10	2
Jean-Pierre Van Rossem verwees hiermee naar de woorden die Julien Lahaut uitte tijdens de eedaflegging van Boudewijn I van België .	15	1
Boven de engel is de profeet Zacharia afgebeeld en boven Maria de profeet Micha .	5	3
Er werd een opdracht verstrekt aan Eduard Hoornik en Mies Bouhuys voor een stuk , dat " Roerig Amsterdam " moet heten .	11	1
Welk behendigheidsspel wordt gespeeld op een vierkant bord met en hole in elke hoek en met 15 groene en 15 rode ringen ?	5	2
Dit uitzicht zal zich dan ook weerspiegelen in vele werken .	10	0
Maar hij speelde het goed , dat moet gezegd .	5	0
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	22	4
Deze aangelegenheid heeft de voortdurende aandacht van bewindvoerders .	5	3
Ze is gegroeid uit verschillende liberale vakverenigingen die overal in het land ontstonden .	3	1
Het eindexamen zal dan bestaan uit een landelijk schriftelijk examen en daarnaast een schoolonderzoek zonder gecommitteerden .	11	1
er pal voor	2	1
De minister zal het met zijn hervormingsnota bij de Kamer wel redden , is bij de algemene beschouwingen van de afgelopen week gebleken .	12	0
Dat zal gebeuren als de raad volgende week zijn geloofsbrieven goedkeurt .	1	4
In 1920 was Antwerpen de gaststad voor de Olympische Spelen .	4	2
Het inschatten van de voorlichtingsbehoefte behoort echter wel deel uit te maken van het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	11	2
Het personeel wordt nadrukkelijk betrokken bij de maatregelen die ,, zo snel mogelijk merkbare verbeteringen '' moeten opleveren .	17	2
En als die er niet zijn , zullen ze er toch zeker moeten komen , want zo werken we weer langs elkaar heen . "	24	0
Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne .	17	1
De toekenning van de twee prijzen zaterdagavond in Amsterdam vormde de afsluiting van het Internationaal Theaterschool Festival .	17	0
De buschauffeurs hielden hun staking , voor meer loon en ongebroken diensten , in het eerste drukke vakantieweekeinde .	13	1
Plaatselijke heren zagen hier een bron van inkomsten in onder de vorm van het gruitrecht .	2	4
het liefst voor de kinderen ben ik	3	2
Nicolas ( 2005 ) , zoon van Laurent	2	1
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	12	1
Hij zou van 1948 tot 1959 voor het weekblad verscheidene verhalen rond Suske en Wiske tekenen die later bijna allemaal in een blauwe kaft gebundeld zouden worden en daarom bekendstaan als de Blauwe reeks .	5	1
- We willen afschaffing van de dienstplicht voor alle zwarte mannen .	4	1
De winstontwikkeling is bevredigend ( flo 4,2 miljoen in 1960 ;	2	4
Ik ben erg dankbaar dat ik dit werk mag doen " .	1	4
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	27	2
Toen heeft de pauselijke tussenkomst in Bulgarije ( waar de latere Joannes xx111 pauselijke gezant was ) en in Hongarije bij Horthy vrucht afgeworpen .	22	3
Op 25 april 1969 om halfdrie in de middag stonden 20 schoolkinderen van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad .	0	1
De Kontarsky's hebben van Strawinsky's vierdelige compositie een indringende en plastische vertolking gegeven die de gecompliceerde structuur analyseerde zonder de doorlopende beweging van de muziek geweld aan te doen .	12	1
dat de kleuren niet goed uit de verf komen	3	1
Het is vrijwel zeker dat Frans Bouwmeester Sr. voor DFC uit Delft gaat spelen .	0	2
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten .	1	4
Jan Lubbers ging een " zekere " knock-out tegemoet .	8	1
Tijdens de ijzertijd waren de Hallstatt-cultuur ( 700-500 v.Chr. ) en de Keltische La Tène-periode de belangrijkste .	13	1
In cardiff kon Bolhuis er niet bij zijn .	2	4
Bij haar ligt dat moeilijk	1	3
Ik ben de hele tijd al hier in de kamer en ik heb niets gehoord .	9	3
Waaruit bestaat een olifantstand voor het grootste deel ?	7	3
Hij kreeg 10.000 gulden .	2	1
Woestijnvis is gevestigd op het bedrijventerrein « Horizonpark » te Zaventem .	0	3
Opeens kwam de regering tot het besluit deze zeer gespecialiseerde bouw te concentreren bij een onderneming :	2	2
Ze wint de titel voor de derde keer in een finale tegen Svetlana Kuznetsova met twee maal 6-4 en dit zonder een set te verliezen .	21	2
Sommige analisten menen dat Trimble erop gokt dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komt te staan dat de organisatie alsnog overstag gaat .	14	1
Marc Verwilghen ( minister van Economie )	4	1
In 1966 werd er een tweede regionale expansiewet uitgevaardigd , die een nieuwe periode van hoogconjunctuur opleverde .	15	3
Nog het meest in de " oude " geest heeft de NV Selectieve Reclame Nederland een modelwoning opgezet aan Rijksweg 36 in Naarden .	8	3
Hoeveel mensen stierven er door verstikking in de metro van Bakoe ?	3	1
De Haarlemse politie is op zoek naar 68-jarige weduwe Tina Henrich Akersloot-Konig , die onder geheimzinnige omstandigheden uit haar woning , Bakenessergracht 26 , verdwenen moet zijn .	6	1
Regisseur Hanus Thein had gezorgd voor een effectieve achtergrond met snel weg te trekken doeken en diaprojectie , maar wat er op de planken gebeurde , leek aan het toeval overgelaten .	12	1
" De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd . "	27	2
Het behandelt de gebeurtenissen vanaf de Duitse inval in mei 1940 tot en met de massale staking in mei 1943 , die in Friesland verscheidene slachtoffers heeft geeist .	14	2
Dat moet voorkomen worden .	1	4
Er zijn op dit ogenblik ( 2005 ) zeven vakcentrales :	4	3
Door het meten van de hoofdomtrek komt men afwijkende schedelgroei op het spoor .	9	3
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	15	1
Op Roland Garros probeert ze haar titel te verdedigen maar wordt in de tweede ronde uitgeschakeld door Tathiana Garbin .	2	1
De ploegen van Monteni ( 13.20 ) en Frimatic ( 13.25.8 ) werden tweede en derde .	1	2
« Solfègiëren » is het hiervan afgeleide werkwoord en betekent zowel het zingen van toonladders als het zingen van een muziekstuk met benoeming van de noten .	11	2
Het had een prachtige dag kunnen zijn in Londen .	2	2
hij had ons er van overtuigd dat het bestuur hem steunde	6	1
Bij de eerste Oranjemars van het seizoen , in Belfast , bleven zaterdag incidenten uit .	3	3
Daarmee ben ik het niet eens .	2	3
Twee jaar later stond ze als zangeres van het groepje Musiclub met het liedje « Ami Ami » al op de wedstrijd " L'ambrogino d'oro " in Milaan .	10	3
Het komt in het kader van C'70 te staan op het plantsoen achter het Schielandshuis bij de Coolsingel .	11	3
In 1978 kregen Suske en Wiske een standbeeld in de Antwerpse Zoo .	7	3
Het gaat daarbij om jonge mensen uit dezelfde leeftijdscategorie als de werkende jongeren , die hun opleiding dus helemaal op staatskosten kunnen voltooien .	7	1
In welk boek van A.F.Th van der Heijden schrijft hij over de dood van twee jeugdvrienden ?	12	3
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	7	1
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	3	3
Op dit Fabeltjesland van 27 x 12 meter bevinden zich alle dieren uit het rijk van tekstschrijver Leen Valkenier en dekorontwerper Ruud van Dijk .	13	2
Volgens de heer Lanfers was dat voornamelijk het gevolg van de BTW , de sociale lasten , de prijzenstop en de vijfdaagse werkweek .	20	2
Bij de meeste andere brieven is daar geen gevaar voor .	9	1
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	1	1
Wat is een cocobolo ?	3	3
Eerst zochten we samenwerking met de Jonge Arbeiders Groep , de enige groep die geen gezelligheidsvereniging is , maar niet links of zo , meer zoiets als de Werkende Katholieke Jeugd .	2	3
Van Louis Looyschelder zijn er wandobjecten te zien in 't Venster aan de Gouvernestraat .	14	0
Het bekend maken van de uitslag duurde uren	0	2
Locarno 67 , Zurich 18 , Munchen 17 mm regen .	7	1
Pierino Prati bijvoorbeeld , de schutter , is tot nu toe beneden de maat gebleven .	12	2
evenals in 1970 won Feyenoord de Europacup	4	3
Alsof het een weekend-uitje betrof , heeft de Amerikaanse vice-president Dick Cheney zaterdag ' even ' een operatie ondergaan .	13	0
'n hele goeie kop .	2	1
Het laatste systeem stelt geen speciale eisen aan het wegmaterieel ( vrachtwagen en aanhanger ) terwijl de kangoeroe-techniek speciale spoorwagens en daaraan aangepaste opleggers vergt .	13	3
De bankdirecteur heeft uitgerekend dat we in 1970 circa 61 percent van de nationale koek zullen opeten .	12	2
In welk kaartspel moet men zeven kaarten van dezelfde soort verzamelen en wint het paar dat 5000 of meer punten heeft bereikt ?	20	4
Sint-Niklaas is bekend om zijn grootste marktplein van België , waar onder meer de jaarlijkse Vredesfeesten plaatsvinden in september , in de volksmond staat dit bekend als de Ballonfeesten .	20	1
Wij merken de belijders , de heilige vrouwen en de kerkvaders op die op zich zeer precies geschilderd zijn maar perspectivisch niet correct bij bosjes lijken te zweven op de grasvlakte .	16	1
Frans Christis en Hulsenbos kampen nog met blessures , wat tot nu toe geen fatale gevolgen had voor HTCC .	12	1
Hij werd gerespecteerd en aanvaard , zij het met een beetje tegenzin " .	2	1
Volgens Schiller moet Oost-Europa niet alleen worden gezien als een afzetmarkt .	2	4
Dit werd , onder Engelse druk , een vorst die verwant was aan het Britse koningshuis , Leopold van Saksen-Coburg-Gotha .	5	3
Het licht ging toen op rood bij Laren , wat een sterk offensief ten gevolge had .	10	2
Welke pijlstaartvlinder zie je overdag vaak boven bloemen hangen en dankt zijn naam aan een vogel die dezelfde gewoonte heeft ?	6	1
De eerste wedstrijd tussen PSV en Roma , 12 nov. in de Italiaanse hoofdstad , zal worden geleid door een nog aan te wijzen Franse scheidsrechter .	5	1
De tv-kijker die nog herinneringen bewaart aan zijn film " De zeventiende breedtegraad " , destijds door de KRO uitgezonden , moet een geheel ander werkstuk verwachten .	6	1
Ook op andere manieren zal het gewest Rijnmond het publiek op de Femina voorlichten over luchtverontreiniging , ondermeer door dia/geluidsprojectie .	6	3
het kleine kinderen snoep geven wordt afgeraden .	7	0
De scheidingslijn loopt van oost naar west ruwweg iets ten zuiden van Brussel .	2	4
In 2004 wilden drie kleinzonen delen van het archief van Elsschot verkopen .	8	3
Het eten valt de patiënt nog steeds moeilijk .	5	1
Johannes de Doper is te herkennen aan het lam dat hij vasthoudt .	5	2
Op 7 juni 2003 wordt Henins droom werkelijkheid door in de finale van Roland Garros , het toernooi het nauwst aan haar hart , Kim Clijsters te verslaan met 6-0 , 6-4 .	31	0
In zijn eerste avontuur gaat Kuifje voor journalistiek werk naar de Sovjet-Unie .	4	4
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	19	0
In de Franse stad Amiens zijn een hotelhouder , de heer Soveaux ( 63 ) , zijn echtgenote ( 61 ) en een dochter Nelly ( 39 ) op beestachtige wijze vermoord .	20	0
Zingende lijsters in plaats van " Mam , waar is m'n zwembroek " ?	6	3
Tussen 1993 en 1998 werkte hij bij Belgacom , de Belgische Telecom-operator .	2	1
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	25	4
Ad U3.1.1.7 Spraak- en taalstoornissen	4	2
Voor het screenen van spraak- en taalontwikkingsstoornissen bij kleuters bestaat een landelijk gebruikte standaard .	14	0
Weinigen in Europa hadden op dat moment van de ware toedracht gehoord .	6	3
Ondanks dat het bewijs al meermaals geleverd is dat Hergé geen uitgesproken mening had over zulke zaken , blijven sommigen hem echter betichten van racisme en collaboratie .	20	3
Pol De Tremmerie - Ben Rottiers ( 1994- )	8	0
Met name de aanwezigheid van zo'n grote groep bejaarden en het totaal ontbreken van de generatie beneden de 35 jaar vragen de aandacht .	12	2
En ik wilde van mezelf afkomen , van mijn twijfels en verwarring , en van mijn eigen geloof , dat Jezus iets zei , dat ik zelf kon onderschrijven en voelen .	31	0
Nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologische 700-grens was gepasseerd , schoten de koersen gisteren gedurende de eerste uren van de handel over een breed front fors omlaag .	6	1
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	4	2
Gisteren om acht uur keurde de consul het Oosterparkterrein af .	6	3
De stad is na Londen , Frankfurt , Parijs en Barcelona de vijfde belangrijkste zakenstad van Europa , net vóór Amsterdam .	6	3
1975 - Eddy Merckx ( )	0	1
Hoe wordt de noordelijke zone van naaldwouden ook wel genoemd ?	6	2
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan , zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen , aldus de heer Van Boven .	31	3
Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch .	13	0
Zowel algemeen directeur Beijer van Sparta als technisch manager Roks weigerde gisteren commentaar te geven .	10	4
In 1974 en 1976 neemt Anders Gaan Leven nog niet deel aan de verkiezingen in eigen naam , maar steunt ze welbepaalde kandidaten op de lijsten van traditionele partijen .	20	2
Het gebouw gaf ook zijn naam aan het Lambermontakkoord de staatshervorming van 2001 .	9	2
" Als gevolg hiervan is praktisch iedereen , overal ter wereld , noodlijdend . "	5	1
Met de hoge instanties heeft dr. Van der Kroef de provinciale inspectie van de volksgezondheid en de officier van justitie in Den Haag bedoeld , schrijven de ministers in hun antwoord aan het kamerlid .	5	1
waar anders kan ik zulke oliebollen kopen ?	6	2
En omdat dit voor Stoph en de DDR toch wel een beetje begrijpelijk was werd er 's middags gauw een demonstratie tegen de revanchisten in Bonn en voor Stoph georganiseerd .	19	2
Het hoorde bij de warme zomerdag die ze ginds achter had gelaten .	4	1
Kunstschuimen worden gebruikt in auto's voor de bekleding en de isolering van de motor , in ijskasten , in koelwagens en in de woningbouw .	3	1
( flo 2.4 , p. 18 ) .	1	3
Andere economische activiteiten waren houthakken , kolenbranden , ijzer- , zink,- en kalksteenwinning .	9	0
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	10	1
" Ik ben Brychczy , jazeker , " klonk het in brokkelig Duits , " majoor Brychczy , jazeker . "	0	0
West-Duitsland zal dll 540 miljoen van zijn reserves bij het Internationale Monetaire Fonds opnemen .	13	2
Hoe noemt men kunstwerken die zijn samengesteld uit opgeplakte stukken papier en eventueel ook ander materiaal ?	1	4
Maar de operatie moet wachten , tot na het WK in november in Taiwan .	14	0
De onderscheiding werd hem uitgereikt door burgemeester Berger tijdens een bijeenkomst in het Stadhuis .	5	1
De paus wil de celibaatsverplichting voor priesters handhaven .	0	2
Actualiteit en Activiteiten in Brussel	4	3
Sportclub Stadskanaal en CEC schotelden de 1500 toeschouwers een spannende en gelijkopgaande wedstrijd voor .	12	3
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	24	3
De AVRO acht geen termen aanwezig om stappen te ondernemen tegen zijn politieke commentator G. Hiltermann , die het dagblad De Volkskrant in een radiouitzending op 12 oktober " anti-semitisch " heeft genoemd .	15	1
De Fransen moesten echter aan het eind van de Spaanse successieoorlog ( Verdrag van Utrecht , 1713 ) aanvaarden dat de voormalige Spaanse Nederlanden Oostenrijks werden .	1	1
Teodoro Pereira ( 26 ) en Guilhermo Lima ( 27 ) waren de klos , want ze hadden geen vergunning en vanaf dat moment waren ze " illegaal " .	13	3
uit de statistieken bleek de opleving	5	3
Van oudsher kreeg de parochie Pamele-Oudenaarde het beheer van dit bedevaartsoord .	7	3
Françoise Dupuis ( PS ) , huisvesting , stedenbouw	4	0
Hier heeft de Amerikaan verschrikkelijk huisgehouden , zonder dat hij er meer voor terug kreeg of er een produktieproces mee in gang zette .	21	3
Ik ben , zei hij , geen bemiddelaar , hoewel ik misschien wel wat kan helpen .	14	4
Wanneer werd het herstructureringsplan voor Euro Disney gepresenteerd ?	0	1
Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid .	29	3
Ik leek het te zijn die dat deed .	8	0
Bart De Wever : algemeen voorzitter ( sinds 23 oktober 2004 )	4	1
Toen ik hoorde dat het in Berg en Dal was , dacht ik dat het voor mij veel te zwaar zou zijn .	1	3
Grontmij , Heidemij en VAM dokteren samen aan deze reuzenterpvorming , het idee is niet nieuw voor Groningen , dus dat is geen probleem .	5	4
Dat moesten alle kenners toegeven .	0	2
hij heeft er zelfs met hem over gecorrespondeerd .	5	3
Doordat de 15-jarige bromfietser J. van der B. uit Stadskanaal zaterdag op de kruising Groningerlaan-Luxemburglaan in Stadskanaal geen voorrang verleende aan de 23-jarige automobilist A. R. , eveneens uit Stadskanaal , onstond een botsing .	17	1
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	22	3
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	0	3
Waar is het hoofdkantoor van de UNESCO ?	4	1
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	19	1
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	29	1
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	3	2
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent , aan wie de stadia van het repetitorschap en de " onderste plaats in de bak " niet vreemd zijn .	24	1
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	17	1
Op zichzelf is een machine niet fout , zolang ze goed is geconstrueerd en op de gewenste wijze werkt .	13	1
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	6	3
" Wilt u meer weten , bel dan maar 80000 in Hilversum voor nadere inlichtingen . "	16	0
Lengte , gewicht en hun relaties tot elkaar en tot de leeftijd zijn belangrijke parameters voor de algemene gezondheidstoestand van een groeiend kind .	5	2
Een jongen die zondagmorgen het brood kwam brengen vond de drie lichamen met ingeslagen schedels in de keuken en de bar van het hotel .	24	0
" Ze schaatst enorm hard " , zegt Jelle Keulen trots .	5	0
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	5	1
Zo doen ze zich een bepaalde tijd voor , maar dat is schone schijn .	6	3
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	14	3
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	17	4
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	11	1
Dat is echter niet gebeurd en daarom was Claeson , zo gaf hij toe , een weinig geprikkeld geweest .	2	1
( een andere variant is dat hij zich beperkte tot een kort maar krachtig antwoord : " Merde ! " ) .	8	4
De alleenstaanden hebben nauwelijks rechten . "	3	1
Kan de minister ook meedelen hoeveel verzoeken om vrijstelling op grond van de nieuwe regeling inmiddels zijn ingediend ? , luidt de laatste vraag van de Kamerleden .	27	0
Maar inspecteur A. Simmelink van de Helderse politie hield vol dat het een chaos was op de adressen waar Henk zijn administratie voerde .	22	4
Op initiatief van de vakbeweging is deelname aan de verkiezing onthouden aan twee nieuwe groeperingen , het Experimenteel Front en de Hernieuwde coalitie centrum links .	22	3
De Rotterdammers , die Bakker en Cornelis weer in de gelederen hadden , kwamen onder leiding van Tonie Bakker in 3 1/2 uur tot 199 runs .	12	0
Zondagavond om elf uur kwam hij pas tot de ontdekking dat hij de dertien kruisjes goed had ingevuld .	2	1
De aanbieding van Parma is heel mooi , maar niet de enige . ''	4	4
Bij de doeken is " De strijkster " , alweer Nel zelf , een onbetwistbare kleurenwervel naar het fauvistische model .	3	4
De houder van de Europese beker van Jaarbeurssteden , Necastle United is gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnapt in de wedstrijd tegen Southampton .	22	3
De eerste opslag strandt in het net , maar aangezien Henin aangaf nog niet klaar te zijn , zou de eerste opslag opnieuw gespeeld worden .	22	1
Op 16 november 2002 trouwt ze in het kasteel van Lavaux-Sainte-Anne met Pierre-Yves Hardenne met wie ze al 2 jaar samenwoonde en speelt sinds dan onder de naam Justine Henin-Hardenne .	0	1
Inmiddels is het aantal plaatsen , waar actie plaats vindt , al weer toegenomen .	0	1
Daarom ook is België een voorbeeld voor andere naties , bijvoorbeeld voor de ex-Joegoslavische landen .	13	1
Verliest in Leipzig de halve finale van de Russin Anastasia Myskina door opgave in de tweede set .	3	2
Op het drukbezochte D66-congres van 13 mei werd een motie om uit het kabinet te stappen evenwel door een meerderheid verworpen .	18	2
Dit werd aangevuld met wat hogere burgerij en adel , beide , zoals in heel Europa , Franstalig of verfranst .	5	2
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest kreeg zijn statuut in 1989 .	1	1
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	11	3
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	25	0
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	6	2
Willy Van den Bussche - Van Ensor tot Delvaux - Catalogus van de tentoonstelling in het PMMK te Oostende ( 05.10.96-02.02.97 )	20	0
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	3	3
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	19	3
Vlaanderen verwierf haar huidige autonomie pas na een lange ontvoogdingsstrijd .	7	2
Ze lijken wat op de mesa - de tafelbergen - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen , maar daar vaak bedekt worden door een dichte vegetatie .	17	1
Welk henge-monument kan worden beschreven als een cirkelvormige muur van kalksteen , 425 meter in diameter ?	1	3
Binnen de BWP werd in 1898 een Syndicale Commissie opgericht .	0	1
leuk vind ik het niet dat hij komt	2	3
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	8	2
" Ik geloof dat dit een ramp zou zijn , die we moeten en kunnen voorkomen " .	1	3
Op welke datum trad Vicente Albero , de Spaanse minister van landbouw , af ?	2	3
Na de oorlog ontstond in Frankrijk , België en Nederland een uitgebreide cultuur van stripweek- en maandbladen en als uitvloeisel daarvan de stripboeken .	22	2
Dit akkoord , geconcretiseerd met de wet van 7 december 1998 , creëerde een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	11	0
De organisatie , die een nationale winnaar op een EK als extra kroon noteert .	2	0
Een sterkere regierol van de gemeente zou kunnen resulteren in één ongedeelde jeugdgezondheidszorg voor de hele groep kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	17	2
Zitten eventuele plooien bij de dagkleding midden , achter of voor , bij de avondkleding zitten ze opzij .	15	4
De politie heeft in de nacht van zaterdag op zondag een 30-jarige Rotterdammer aangehouden op verdenking van betrokkenheid bij een dodelijke schietpartij in zijn woonplaats .	21	3
Onder zijn bewind wordt met het Sint-Michielsakkoord , België een echte federale staat .	13	0
Men kan zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore , de oude vos , zei :	2	4
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	28	2
Hackers hebben de harde schijven van computers van de Argentijnse Dwaze Moeders vernietigd .	0	2
Welk gebied heette Armorica ten tijde van de verovering door Julius Caesar in 56 v.C. ?	1	3
Bij zware straatgevechten in Weert zijn in de afgelopen nacht tenminste zeven politiemannen en een onbekend aantal vechtersbazen gewond geraakt .	15	1
Enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopende ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofielen opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kan worden ontwikkeld .	17	1
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	12	0
Het gaat over een televisiereporter , die op Ibiza een toeristenfilm maakt , ( Aart Staartjes ) .	11	4
Vanaf het begin van de jaren 70 stond Urbanus in de Vlaamse theaters met de begeleidingsgroep , « Anus » .	13	1
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	25	2
Noorwegen , dat IJsland met 24 - 6 versloeg , pakte het zilver .	12	3
De succesvolle TV-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond .	29	0
Bijzonder lauw applaus onderstreepte deze houding , die mede sterk werd beinvloed door de zang op het toneel en het spel in de orkestbak .	5	3
Wie ontving de Prins van Asturias Prijs voor Technisch en Wetenschappelijk onderzoek voor zijn onderzoek voor de ontdekking van het eerste synthetische vaccin tegen malaria ?	1	4
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft .	13	1
Daarbij veranderde de partijnaam in 2001 in CD&V .	8	0
Ik kan het echt niet	1	4
Sankt Vith ( met Recht , Schönberg , Crombach en Lommersweiler )	2	0
Het ABVV is lid van het Internationaal Verbond van Vrije Vakverenigingen ( IVVV ) en , net als alle andere Belgische vakbonden , van het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	27	0
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr is opgenomen ?	6	1
Hij schuift geleidelijk op naar de romantische utopisten van weleer , maar zijn gedachten zijn nog niet uitgekristalliseerd .	15	1
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn .	4	2
Hoe denkt Serge over alle vrijheden , die men zich op het ogenblik kan permitteren .	15	0
Patrik Vankrunkelsven : 1998-2000	2	0
Meer dan 240 personen zijn in het noordoosten van de Democratische Republiek Congo vermoord wegens hekserij .	0	1
Drie Haagse huisvrouwen hebben bekend , dat zij tijdens toernees voor naar schatting flo 100.000 - voornamelijk kleding - uit grootwinkelbedrijven hebben gestolen .	2	2
Vlaamse Liberalen en Democraten , afgekort als VLD , is een Vlaamse , liberale , politieke partij die 85.000 leden telt ( 2004 ) .	15	1
In 1993 vertolkte Urbanus de hoofdrol in een film van de Fransman Jean-Paul Lilienfeld ; " De Zevende Hemel " , maar de film kon het grote publiek niet bekoren .	11	3
De grappen van Lambik ( oude reeks ) ( 1955-1962 , nieuwe reeks vanaf 2004 )	14	1
De geallieerde infanterie formeerde zich in defensieve carrés , en werden onneembaar voor cavalerie zonder steun van infanterie en artillerie .	18	1
Eigenaar-rijder Anton Schoonderwoerd behoefde in het begin niets van de klassehengst te vragen .	5	2
Ik vind " Our Father " helemaal niet profaan .	4	0
Omgekeerd houd ik de EEG-mensen op de hoogte van wat zich op het Nederlandse politieke toneel afspeelt .	4	2
,, Nee , daar word ik zelf ook niet vrolijk van '' , bekende hij gistermiddag op het veld van HCKZ in Den Haag .	7	1
De huidige directeur van Spirit is Stijn Coppejans , tevens schepen in Kaprijke en oud-voorzitter van Prego .	10	3
de leeftijd , waarop merries volgens het drafreglement niet meer in koersen mogen uitkomen .	13	2
Daarom zijn we naar Dedemsvaart gereisd , waar mijn ouders wonen " , zegt Albert .	5	1
« Een tegen Allen - Opkomst van het Vlaams Blok » , Uitgeverij TYR , 1993 .	11	0
Wij rekenen het tot onze taak kinderen tegen drugs te waarschuwen	5	3
Hoe heet de muurschildertechniek waarbij op de droge , reeds verharde ondergrond ( pleister ) wordt geschilderd ?	8	0
Met de snelle 3 - 0 , onder aanvoering van Nalbert en Giba , werd de bonus van 1,25 miljoen gulden binnengehaald .	19	3
Zij ligt met zware rookvergiftiging in het Diaconessenhuis .	5	1
mr. F. ( Fatma ) Koser Kaya	0	1
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	13	2
In de finale tegen Amélie Mauresmo wint ze de enige Belgische gouden medaille in Athene , na in de halve finale de Russin Anastasia Myskina te verslaan .	27	0
Wat is de afstand tussen de zon en de aarde ?	0	2
Je bent vijf dagen van de week gevaarlijk en een of twee dagen ongevaarlijk , zo is dat .	14	0
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	28	4
Anderen specialiseren zich in bv. handwerknijverheid ( de Michelsberggroep ) en steenindustrie ( Spiennes ) .	1	4
Ik heb vroeger veel gefietst . Daarom heb ik nu zo'n goede conditie .	9	1
In de eucharistieviering in de Rooms-Katholieke Kerk worden kerkgangers daar nog wekelijks aan herinnerd wanneer het Agnus Dei wordt gezongen : " Lam Gods , dat wegneemt de zonden der wereld " .	28	2
De afleveringen van F.C. De Kampioenen zijn nu , 16 jaar later , nog steeds elke zaterdag te volgen op één .	9	1
Onvoorziene omstandigheden voorbehouden , brengt de Nos-tv. vanavond op Nederland 1 om 23.20 een samenvatting van de terugreis naar de aarde van de Apollo 12 .	6	3
Het grootste deel van de bevolking bestond in 1572 uit armoedzaaiers .	7	1
Vrijwel wekelijks zijn er berichten over schietpartijen bij het onderscheppen van partijen van soms wel een ton of meer .	2	4
Ik beschouw hem als ongeschikt	3	1
Een boef trouwens , want hij sliep	2	1
Hiermee werden de landstalen nog niet gelijkwaardig .	2	2
" Maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijke pass af te leveren , verzwak je vanzelf .	21	1
Tegen betaling uiteraard - de familie van zijn vermoorde vrouw krijgt nog geld van hem - wilde hij op tv vragen beantwoorden , aangesloten op een leugendetector .	23	1
Hoe noemt men een grote jongen die zich onhandig beweegt ?	1	4
Op 24 februari werd Surlet de Chokier , de voorzitter van het Nationaal Congres , tot regent aangesteld .	4	1
De opbrengst uit deze transacties is voor alle gemeenten samen van flo 208 miljoen in 1960 gestegen tot flo 797 miljoen in 1968 .	19	1
Nee , ik geloof dat ik liever tien jaar Bijlmer uitzit dan drie jaar Wigbold in Nieuwersluis .	8	3
Ook het lokale sociale beleid van de Brusselse gemeenten heeft niet altijd oog voor de Nederlandstalige inwoners .	9	4
Deze welkome verandering constateerde ook de WINSCHOTER politie , die het gemakkelijker had dan ooit .	7	3
Op 2 mei 1816 trouwde hij met kroonprinses Charlotte Augusta , de enige dochter van de latere koning George IV van Engeland .	9	1
Bij welke politieke partij hoort Silvio Berlusconi ?	0	1
Hij deelde stempels uit , die hun beschermende kracht totaal verloren zodra men de eigen huisdeur definitief achter zich sloot .	12	3
De brouwgerst wordt tijdens het mouten in water geweekt en vervolgens enkele dagen in een warme ruimte , de kiemkast , neergelegd .	20	0
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was .	4	1
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	19	1
" Die crossen loop ik gewoon omdat het een soort compensatie voor de gemiste wedstrijden in de zomer is .	2	2
Voetbal in België	1	1
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet , geeft het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heet .	5	1
Het eerste was zijn landgenoot en collega Jaroslav Krombholo , die met de gasterende Nationale Opera Praag Janaceks Uitstapjes van meneer Broucek en Smetana's Verkochte bruid zou brengen .	18	1
Het is echter voor het slachtoffer een moeizame weg om een vergoeding te verkrijgen voor deze immateriele schade .	14	1
Zij wensten de nationale instellingen enkel in hun eigen taal uit te bouwen .	2	2
De tweede limiet was voor Freddu van A. Bijker te Estrum die veruit de beste was in dit veld .	9	1
De luchtverontreiniging in een groot gedeelte van Den Haag overschrijdt 21 dagen per jaar de toelaatbare grens .	1	3
In oorlogstijd en bij oefeningen mag de werkelijke of gespeelde vijand geen geluid van de Potvis te horen .	0	1
" Als u blijft weigeren de problemen van welke kerkprovincie dan ook auserieux te nemen , dan bent u degene die de eenheid van de kerk kapot maakt .	8	1
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	22	1
De Bezige Bij zal de dag daarop een zakboekje uitgeven , waarin de gedichten in druk staan .	17	0
Na het ongeluk vertelde de automobilist dat hij de politie zou waarschuwen .	8	2
Hoe ouder het kind , hoe mooier	4	0
Ik vind , dat de voorlichting omtrent de geboorteregeling een specifieke taak van de huisarts is .	3	1
De Rijn is niet langer dan de Nijl	0	2
Carmen Waterslaeghers - Loes Van den Heuvel	2	0
Hoe noemt men weefselversterf door een afsluiting van een slagader , dat zich vanaf de teen kan verspreiden naar het hele been ?	17	2
De jongerenorganisatie van D66 heet Jonge Democraten en draagt als ondertitel ' Vrijzinnig-democratische jongerenorganisatie ' .	9	1
In deze universiteitsraad zouden bovendien vertegenwoordigers van de maatschappij zitting moeten hebben .	1	1
Overzicht van steden en gemeenten in Luxemburg	1	1
Hij had er fel voor gepleit tien percent van het materiaal ter beschikking van het Centraal Bureau voor de Statistiek te mogen houden .	16	1
rookvlees , rosbief , pekelvlees , porties leverworst .	5	0
Keyzer meent dat er weinig redenen zijn om aan te nemen dat de Spoorwegen het bedrijf wel rendabel kunnen maken .	14	2
Guy Verhofstadt werd eerste minister van de federale regering en Patrick Dewael minister-president van de Vlaamse Regering .	10	1
De bal sprong van doelman Winter terug , waarna Van Ede gemakkelijk raak kon schieten .	13	4
Albert vervulde nadien zijn legerdienst bij de Marine , en is thans opperbevelhebber van het leger .	5	1
Zij vormden een buffer in het constante strijdgewoel tussen de Germanen en de Kelten .	12	2
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	2	2
" Hij vroeg mij waarom ik niet klapte voor de sprekers , waarop ik hem ten antwoord gaf dat ik het niet met hun betoog eens was .	5	3
In datzelfde jaar verscheen de krant , als eerste ' klassieke ' Belgische krant , op tabloidformaat .	9	0
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	15	3
Ik heb de man ontmoet die je versierde en die je vervolgens verliet	2	2
Het Hof van Beroep te Gent veroordeelde deze vzw's vanwege hun medewerking met een racistische organisatie .	8	2
Een arm land kan wel een industrie opzetten , maar het kan de produkten daarvan niet aan ons kwijt doordat wij ons met tolmuren tegen de concurrentie beschermen .	8	0
Wat ontdekte Alexander Fleming ?	0	2
Welke meubelmaker heeft een museum in Weil am Rhein ?	4	3
Bij deze transactie is het reisgeld van ten minste veertig emigrantenouders aan de pan blijven hangen .	16	0
De Franse Gemeenschapscommissie oefent vergelijkbare bevoegdheden uit als de Vlaamse Gemeenschapscommissie ( VGC ) .	11	0
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	9	2
Hoe noemt men een samenklank van ten minste drie tonen van verschillende toonhoogte ?	1	4
Sedert de politiehervorming die in België werd doorgevoerd ( WET 07/12/1998 ) bestaat er nog slechts 1 politiedienst , namelijk een " geïntegreerde politie gestructureerd op 2 niveaus " .	13	1
In de rest van het land had de " staking " een zeer beperkte omvang .	6	4
Leopolds broer had voordien hetzelfde aanbod afgeslagen .	2	4
Ook begin twintigste eeuw trokken vele duizenden Vlamingen , vooral uit Oost- en West-Vlaanderen , weg voor de hier toen heersende economische ellende , vooral naar Canada , de Verenigde Staten en Zuid-Amerika .	13	3
De Russische premier was op de terugreis uit Hanoi en deed Mao het voorstel te komen tot een gezamenlijk optreden ten aanzien van de oorlog in Vietnam .	0	2
Er bestaan nu veel verfijndere technieken , waarbij zeer kleine gebieden bereikt kunnen worden zonder het omringend hersenweefsel te beschadigen .	17	3
Met de regelmaat van de klok komen amateur-speurders aandraven met goed geargumenteerde oplossingen van het raadsel .	11	1
Zo heeft de president van Shell Transport and Trading co , David Barran , verklaard .	8	0
Harm Stienstra ( drie jaar ) ontwikkelt zich langzamer dan de meeste van zijn leeftijdsgenoten .	8	2
De handel was ruim .	2	4
In Frankfurt ontplofte de brandbom , terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden .	2	4
Prof. dr. mr. M. Rooy , directeur van o.a. het Instituut voor Perswetenschappen , sloot maandag jl. het gebouw voor studenten en de redactie van Folia-Civitatis .	26	0
Wanneer leefde Pablo Neruda ?	3	1
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	8	1
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	13	2
Het kleine ritueel wordt uitgevoerd ter bezinning en als uiting van boetvaardigheid .	1	1
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	28	1
de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en Jugendstil	1	3
Op de avond van deze dag zal in de Amsterdamse Bijenkorf een dia-projectieshow over deze " buiteltuinen " verzorgd worden .	20	0
Binnenkort komt er van Rob weer een grammofoonplaatje uit .	5	1
Het paard deed hij even later vlot voor flo 600 van de hand .	6	1
Praktisch alle kinderen krijgen bijvoorbeeld de DKTP-prikken : vaccinaties tegen difterie , kinkhoest , tetanus en polio .	4	1
Jongeren van 14 tot 17 jaar verkeren in een belangrijke levensfase en het gaat niet aan de levensbeschouwelijke vorming dan achterwege te laten .	23	0
Intussen wordt de kachel aangestoken om de kilte wat te verdrijven .	10	2
Maar ik kan ook terugzien op een toernooi , waarop ik lang heb meegedaan .	7	3
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden ( opgegeven als circa 835.000 ) beschikt volgens de normen van de omroepwet .	3	4
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma , zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen .	6	1
" Er schijnt totaal geen aansluiting te zijn van de pot kunszinnige vorming van de CRM op die regeling van onderwijs en wetenschappen .	16	1
Met een vliegtuig hangt hij dan urenlang boven het Waddengebied en telt hij nauwlettend elke zwarte stip in het zeehondenreservaat .	9	3
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	1	2
De eerste tussenbalans van bondscoach Joost Bellaart bij het Nederlands mannenhockeyteam ziet er niet best uit .	8	2
Tegenwoordig werkt hij vanuit Brussel .	2	3
Tot die tijd zorgde met name het voortdurende waardeverlies van de frank voor economische malaise .	1	1
Sommige analisten menen dat Trimble erop gokt dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komt te staan dat de organisatie alsnog overstag gaat .	15	3
hij geeft haar alles .	4	0
Aantal inwoners : 1.139.815 ( op 1 juli 2005 )	7	3
We zijn te ver van het pad af gedwaald	5	2
In het beslissende dubbelspel samen met Kisten Flipkens moest Henin-Hardenne echter de strijd staken in de derde set , met een blessure aan de knie .	14	1
In de 20e eeuw evolueerde het brouwproces verder onder invloed van technologische vernieuwingen , met name de pilsbieren kwamen op .	10	1
Die moet zij dus hebben .	4	2
Wat was de eerste Nederlandse rock 'n roll-hit ?	5	3
Welke opera schreef George Gershwin ?	5	0
Boogerd zelf voelde na een korte rustperiode wel weer kruit in zijn kuiten .	9	3
Menige joint venture had drie jaar na dato weinig geld versus geen geld	8	1
Dat de Herly-spelers duidelijk in conditie te kort schoten , bleek wel uit het aantal persoonlijke fouten , dat tegen de Groningers werd gemaakt .	13	2
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	17	3
In Amerika gaat men proeven nemen met aardgas als brandstof voor auto's .	2	4
Een dag voor de wedstrijden , trouwens dat heb ik je al verteld , vroor het nog dat het kraakte ;	11	1
Welke auteur schreef het toneelwerk ` Drie zusters ' ?	8	0
De laatste voorstelling was in februari 2003 .	6	1
Wat is het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz ?	12	0
Door zijn verzet tegen Filips II van Spanje worden Graaf Egmont en Graaf Hoorn onthoofd op de Grote Markt van Brussel .	15	1
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt , heb ik ervan geleerd . "	8	3
Frans is minder goed leesbaar voor de gemiddelde Nederlander - tenzij het om Simenon gaat , die verkoopt hier in het Frans geweldig .	15	0
" De beste daarvan houden hun leerlingen in een prettige sfeer onder de duim .	4	4
En van het huidige vakantiegeld van ongeveer flo 400 kan men niet op vakantie . "	11	1
Dit leven is in gevaar	4	3
meekomen met de meester	3	3
Kruidendokter W. van de Moosdijk uit het Brabantse Casteren zal zich binnenkort voor de Bossche rechtbank opnieuw moeten verantwoorden voor zijn praktijken .	19	1
Hij eist dat hij van de militaire gevangenis in Callao wordt overgeplaatst naar een inrichting met een burgerregime .	16	2
Wie speelt de hoofdrol in " Sleepless in Seattle " ?	8	1
Door het missen van een strafworp door Henk Siebenlist werd dit tevens de ruststand .	10	2
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	7	1
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Claire ; Prinses van België	6	3
Winnende werper werd Eelco Jansen .	5	0
« Hij dacht : ik sla haar dood en steek het huis in brand .	1	3
Wat kan longkanker veroorzaken ?	2	3
Hoe vaak is men in Brazilië van munteenheid veranderd ?	1	1
In het tweede deel zag Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen .	9	2
ObjectifTintin : Kuifje interactieve site	3	1
De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst .	14	2
Hij sliep binnen en later buiten	1	4
En niet te vergeten Marie's echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis bracht .	4	2
Reeds in de komende nacht van oud op nieuw is in een deel van ons land al ongeveer tien graden vorst te verwachten .	22	2
Dat was niet waar .	2	1
wat vindt u d'r eigenlijk van dat zulke zinnen dat die zo geanalyseerd worden ?	7	1
Verolme krijgt alvast 25 miljoen van ons , dat is twee gulden per Nederlander .	12	1
Op de oude Emmeloordse zeebodem zondagmiddag de laatste hordenren voor halfbloeds in dit seizoen .	7	2
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	18	2
De korte 8 pct. staatslening was prijshoudend tot iets gemakkelijker op 100.80 .	9	2
Wat is het kleinste land binnen de Europese Unie ?	4	3
De naam van welke Romeinse keizer betekent eigenlijk ' de kleine soldatenschoen ' ?	11	3
Mede-oprichter Van Mierlo was dan ook een exponent van het democratisch radicalisme , een stroming die in de negentiende eeuw was vermalen tussen socialisme en liberalisme .	17	2
Voor veel jongeren is de kerk een zaak van een dag in de week .	2	2
Ten gevolge van deze ongevallen kwamen in 1969 - gerekend binnen de termijn van 30 dagen na het ongeval - 3042 weggebruikers om het leven .	13	1
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	2	3
Wél is bij koninklijk besluit ( dd 07/09/2001 ) vastgelegd dat elke lokale politiedienst , in de geest van een gemeenschapsgerichte politiezorg ( community oriented policing ) , volgende 6 basisfunctionaliteiten moet aanbieden :	17	3
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	21	0
Ondertussen zijn de voorbereiding volop bezig voor de lokale verkiezingen in oktober 2006 en de federale verkiezingen in het voorjaar van 2007 .	19	3
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	16	2
Zij zullen in 6 weken niet minder dan 19 steden bezoeken , waarbij op 9 oktober Amsterdam ( Amstelhal van de nieuwe RAI ) .	9	2
" Wij zijn het niet op alle punten eens geworden maar de overeenstemming tussen ons is groter dan voor het overleg " .	5	1
Dit is een ontwikkeling die ons met zorg vervult " , aldus dr. Van der Wal .	12	1
Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt .	12	4
Het Hof van Beroep te Gent veroordeelde deze vzw's vanwege hun medewerking met een racistische organisatie .	15	3
Voor Italië betekende de nederlaag een nieuwe deceptie .	0	1
Bepaaldelijk moeilijk is het genen in onderling verband door het chromosoom gehouden en die dus deel blijven uitmaken van een chromosoom of kernlis " op de korrel " te nemen .	9	2
Iedereen loopt een zeker risico , dat wil zeggen een kans op gezondheidsschade .	11	1
Op goedertierenheid van parkeerwachters behoeft niemand te rekenen .	1	3
In de finale van het heren enkelspel zegevierde hij met 4-6 , 6-3 , 6-3 , 6-4 over de Roemeen Nastase .	17	1
Niemand is in staat geweest deze , naar het zich thans laat aanzien fatale , beslissing tegen te houden .	12	3
Jensen had er ( slechts ) zeven overtredingen ( vijf voor en twee na de rust ) voor nodig .	2	1
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	12	2
JeanJacques zegt deze Ferrand niet te kennen , maar de vrouw is niet meer uit zijn flat weg te krijgen .	17	1
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , een stuk	3	1
Initiatiefnemers waren de journalist van het Algemeen Handelsblad Hans van Mierlo , die partijleider werd , en Amsterdams VVD-gemeenteraadslid en fractie-voorzitter Hans Gruijters .	5	2
Het gebouw is sinds het begin van dit jaar in gebruik .	2	4
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	6	1
Groen ! is een progressieve partij die vandaag groene keuzes maakt voor de toekomst .	10	4
De partij verloor zwaar in drie vierde van alle gemeenten waar ze deelnam aan de gemeenteraadsverkiezingen .	15	2
Het privé-museum " Het Schaakbord " te Tervuren bevat een vaste collectie met een 40-tal stukken uit de " School van Tervuren " .	9	2
De bedoeling bij de restauratie is het gebouw zijn achttiende-eeuwse uiterlijk te hergeven .	2	1
Dat is Jan Wolkers , een groot schrijver en dichter .	4	0
De SP klom van 21 % in 1976 naar 27 % in 2000 en de VLD van 8 naar 14 % .	21	0
Speerpunten daarbij zijn het referendum , afschaffing van de Eerste Kamer , directe verkiezingen van de minister-president en burgemeesters , en de invoering van een gematigd districtenstelsel .	27	0
aangekondigd werd dat de vakantie voorbij was	0	1
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	17	1
Elsschot is in Antwerpen geboren en was een zoon uit een bakkersgezin .	3	3
Ton Sondergaard kan zijn koffers pakken .	4	2
Welke vrouw bestudeerde de berggorilla's in Rwanda en werd in 1985 vermoord ?	4	2
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	17	1
Volendam werd er een beetje hopeloos van .	2	1
Wanneer werd Kaapverdië onafhankelijk ?	0	1
een schat van een kind	1	3
Ook het besturen van belangrijke milieuzaken zoals kernenergie behoort tot zijn taken .	10	2
Dat deze geschiedenis soms niet wordt afgerond tot op heden - om een voorbeeld te noemen de geschiedenis van het Huis te Dieren - is jammer .	8	1
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	8	3
Musée d'Art moderne et d'Art contemporain ( MAMAC ) , in Luik	8	0
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	3	1
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	1	4
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	26	2
Hij verklaart dat hij homo is	3	3
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	8	3
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	6	0
Eupen is een stad in Oost-België , in het oosten van de provincie Luik ( arrondissement Verviers ) , nabij de Duitse grens .	14	0
Deze tweede reden verving de eerste echter niet , de eerste ging er in wezen in op .	12	1
Meneer De Wit gaat bij een handelsonderneming werken .	0	3
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn .	2	1
Slechts vier procent van de aanvoerders had een jaaromzet van meer dan 40.000 gulden .	8	3
De kosten , die de RET per vervoerde reiziger maakte , bedroegen 55 cent , maar de opbrengst was slechts een kwartje .	18	4
In Cordoba treft Egypte woensdag Ghana , dat gisteravond zeer verrassend na verlenging won van Brazilië ( 2 - 1 ) .	11	1
Boudewijn is een voornaam die afkomstig is uit het Germaans en betekent « stoutmoedige ( boud ) vriend ( win ) » .	11	4
Het gaat te ver om deze handelswijze bedrog te noemen	4	1
Waar vond de 9de editie van Videoformes plaats ?	3	1
De EEG-raad van ministers van landbouw heeft maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereikt over de methodiek van een regeling voor vlas :	4	1
Hij is toch wel gaan vissen zeker !	0	3
Bij ons bezoek ( eind mei ) was het nog rustig , zodat er alle gelegenheid was rond te kijken .	6	0
In welke stad staan het Dogenpaleis en de San Marco-kerk ?	0	1
Het Israelische standpunt in dezen is dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sowjetunie dient uit te gaan .	12	3
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	1	2
Soms signeerde hij ook met " Als ich can " .	7	0
Elf procent van de Duitse top-directeuren geeft op uit de arbeidersklasse te zijn voortgekomen .	7	1
Jij gaat te ver	1	4
Op 2 januari brachten die een rapport uit , waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen .	0	1
Stanley had ondertussen al een overeenkomst gesloten met 450 stamhoofden die de soevereiniteit over hun gebieden hadden afgestaan .	18	0
Luik is een belangrijk staalcentrum .	0	3
BMHC moest na een doelpuntrijk duel de winst met 3-4 aan Laren laten .	7	3
Een van de charmes van het boek is de verklaring die wordt gegeven voor tal van vaak onbegrijpelijke Veluwse namen aan de hand van de historie van de Veluwe .	15	1
Het verhaalt de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader .	4	1
Er wordt de verbranding van een Amerikaanse vlag op het Leidseplein vertoond .	2	2
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik .	9	3
De eerste koning der Belgen ligt begraven in de kerk van Laken ; hij rust in de Koninklijke Crypte tussen al zijn opvolgers en familie .	17	1
Half juli , als 100 nieuwe Konmarwinkels zouden zijn gelanceerd , zou de eerste evaluatie plaatsvinden .	8	2
Belangrijkste waterlopen : IJzer , Leie , Mandel , Waardamme	2	0
Er komen in zijn werk ook embryonale vormen voor .	1	4
Justine Henin-Hardenne kenmerkt haar tennis door een grote verscheidenheid in slagen , haar mentale stabiliteit en door haar backhand , die John McEnroe " de mooiste backhand te wereld " noemt .	24	2
Die rommel kan weggegooid ( worden ) .	6	0
In de vroege Middeleeuwen werd bier nog altijd volgens dezelfde oude methode gebrouwen , voornamelijk door vrouwen , en in kloosters en abdijen .	18	1
In Rotterdam , vanwege ' Culturele Hoofdstad ' gastheer , is van die strijdbaarheid zaterdag nog maar weinig te merken .	3	1
In welk jaar besloot Noorwegen middels een referendum om niet toe te treden tot de Europese Gemeenschap ?	3	4
En toch is de wijnbouw in BenedenOostenrijk , in de directe omgeving van Wenen , in het Burgenland en Stiermarken , niet onbelangrijk :	8	1
Met wat meer geluk hadden we hier staan juichen .	0	1
Arrondissementen	0	2
Het elektronisch betalingsverkeer in onder meer winkels en benzinestations is zaterdag en zondag onderhevig geweest aan storingen .	10	3
Hoe noemt men een gekleurd gebied rond het oog , dat ontstaat na een slag of klap ?	10	2
1996 - Michele Bartoli ( )	3	1
Maar zodra wij hebben besloten een positieve houding aan te nemen in onze eigen gemeenschap , dan moeten wij onze critici , door dialoog , hiervan overtuigen " .	26	2
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	3	3
Wat is de afkorting voor het Wereld Natuur Fonds ?	5	2
In een volgende vergadering , de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling , zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate .	7	1
Toch zouden er drie quarks nodig zijn om een van deze drie deeltjes op te bouwen .	9	1
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	6	1
Van Moorsel : ,, Onze ploeg reed vandaag met extra moraal . ''	2	0
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	24	3
De minister van sociale zaken zal deze wijziging op zijn loonwet niet zonder meer slikken .	14	2
De maquette van het monument stond daar opgesteld in de hal .	6	1
De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens .	12	2
Bijzonder dicht bij de titel kwam The Kickerbockers in de eerste klasse A van de zaterdagcompetitie .	4	3
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	21	0
Na het overlijden van zijn broer Boudewijn I werd prins Albert op 9 augustus 1993 de zesde Koning der Belgen .	6	1
Hij speelt een romantisch program met onder andere Fantasie op Bach van Liszt en werken van Reger en Franck .	7	1
nog een aanvulling bij wat ik je gisteren vertelde .	8	4
van buiten strak , van binnen stemmig ;	2	1
In 1893 werd de NV De Vlijt opgericht die de krant uitgaf .	10	3
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	1	2
Ze kunnen direct naar huis gaan .	5	2
Na de nederlaag van Napoleon in 1815 ging België op in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden om zo een bufferstaat te vormen tegen Frankrijk .	3	1
Het Kolenwoud overdekte het grootste deel van Midden-België .	0	2
Daarmee toonde de coach dat het opnieuw niet naar zijn wens verliep .	11	4
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	22	0
Hierbij sloot zich de liberaal Joekes aan , die eerder in het debat al had laten blijken weinig voor de motie-Goudzwaard te voelen .	20	3
Ze was een tijdlang verloofd met Lleyton Hewitt , tot ze in oktober 2004 een eind maakten aan deze relatie .	3	3
We zouden eerst ook nog naar Frankrijk gaan om alvast te acclimatiseren , maar dat gaat niet door .	7	2
hij zei te zullen beloven om de trein te willen missen	1	4
Het dossier geeft daarnaast de ruimte om in voorkomende gevallen een op het individu toegesneden zorgplan te registreren ( zie bij product M6.1 ) .	10	2
Voor het goed afstemmen van de zorg op de behoefte is het noodzakelijk bij elk contact te bepalen welke zorg is of wordt ontvangen .	7	1
Ensors moeder was een dochter van winkeliers in kantwerk die beiden lezen noch schrijven konden .	10	1
wij allemaal .	1	1
" We maken de fout te denken , dat zij daarop geen recht heeft omdat ze niet in loondienst is .	17	1
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	10	1
Ik vroeg waar en hoe we het formulier moesten invullen	7	3
Hij kaart graag .	2	1
ik geloof nog steeds in wat ik gezegd heb .	5	2
Het Nederlands episcopaat heeft nog geen mededeling gedaan over de besprekingen van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk .	9	2
In het ongunstigste geval ( maar wel reeel geacht ) zullen de ministers in 1990 besluiten , de betiteling " beschermd dorpsgezicht " op te heffen .	21	3
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen ?	10	0
Religieus erfgoed	1	3
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	7	1
Over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zal pas worden beslist , nadat overleg is gevoerd over de wijze van verbetering van dit plein .	1	2
The Who komt op 16 en 17 september naar Nederland .	1	1
Mr. R. J. C. Wessels , raadslid van de gemeente Groningen , heeft aan B en W vragen gesteld over de mogelijke verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken .	24	2
" Nu je ( Goedhart ) na zoveel jaren uit de fractie treedt , ben ik mij bewust hoeveel het je heeft gekost dit besluit te nemen .	10	2
Uitgeschakeld worden voor het Jaarbeursstedentoernooi zou evenveel betekenen als niet meer meetellen in het internationale voetbal .	3	2
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	17	3
Omdat hij zich er toen van bewust werd te slapen	9	2
Soms kwam je brakend uit dat rad , en dat was goed :	11	1
De AVRO acht geen termen aanwezig om stappen te ondernemen tegen zijn politieke commentator G. Hiltermann , die het dagblad De Volkskrant in een radiouitzending op 12 oktober " anti-semitisch " heeft genoemd .	2	4
Het boek zou pas later verschijnen uit papiergebrek , maar Vandersteen werd wel betaald en de opdracht gegeven nog twee titels bij elkaar te tekenen , wat hij ook prompt deed .	20	2
De verschillende historische gebouwen en musea ( zie boven ) verspreid over de stad .	12	2
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	7	1
Wie produceert de Smart auto ?	2	2
de algemene directie personeel ( DGP ) .	4	0
Tien weken per jaar maakt het Jenevermuseum zijn eigen Hasseltse jenever .	9	1
Op 8 oktober zal men haar in de Amsterdamse stadsschouwburg een speciale ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer vele dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst heeft gedaan .	27	2
Maar Beattie , die bij de algemene verkiezingen nota bene door de liberale Unionist Perguson overtuigend verslagen was , behaalde thans de overwinning .	11	2
Op 13 april 1930 onthulde hij zelfs zijn eigen standbeeld met zijn lijfspreuk " Pro Luce " in de voortuinen tegenover het Oostendse Kursaal .	24	0
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft .	21	1
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	11	3
Bij de Akzo is het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carriere moet kunnen maken als een man .	7	3
Het baatte Herrera niet .	3	1
De bestseller van Margareth Mitchell werd in 1949 verfilmd met Clark Gable en Vivien Leigh in de hoofdrollen . Hoe heet dit werk ?	6	1
De bezuinigingen vielen ons rauw op het dak	5	1
Na een kwartier in de tweede helft werd de ajacied uit het veld gestuurd door de Argentijnse scheidsrechter Martin .	10	1
De Britse preektijger hoopt nu op een plaats in het Guinness Book of Records .	1	1
Het blad was echter een kort leven beschoren en in augustus van hetzelfde jaar verdween het van de markt .	8	1
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	21	0
Wie was de winnaar van de slag bij Issus in 333 v.C. ?	9	1
Beide niveaus zijn hiërarchisch opgebouwd en bestaan uit verschillende kaders :	0	1
Kongo ( televisie ) ; een Vlaamse televisieserie uit 1997	1	0
" Het ` werk voor eigen volk eerst ' - principe moet in Antwerpen meer dan ooit de leidraad vormen van het stedelijk werkgelegenheidsbeleid . "	21	2
Jammer dat we door de grote hoeveelheid van brieven niet alle reacties hebben kunnen opnemen .	8	2
Giovanni Michelotti is de ontwerper van o.m. de Daf 44 en 55 .	6	0
Onder zijn bewind wordt met het Sint-Michielsakkoord , België een echte federale staat .	0	1
KSA Frassati ( Nieuwkerken )	4	0
De brandweer , die pas laat was gewaarschuwd , kon van het gebouw niets redden maar wist te voorkomen dat negentien aangrenzende autoboxen in brand raakten .	3	1
In elk der staten-leden van de Raad van Europa zullen de parlementen moeten kunnen beoordelen wat hun respectieve ministers van buitenlandse zaken in het Ministercomite hebben gedaan .	17	1
Brigitta Callens ( 1980 ) , Belgisch fotomodel	6	1
Ik sta aan de rand van een psychische afknapper , " zegt hij .	3	2
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	17	0
Sinds 1953 wordt er op Hemelvaartsdag een autowijding gehouden en er is ook een jaarlijkse kermis waarop steevast lokale snoepjes , de « lekkies » , verkocht worden , alsmede gedroogde wijting .	31	3
" U moet er over schrijven , ik niet " , antwoordde Ton Sijbrands op de vraag of Cazemier tegen hem in het eindspel remise had kunnen maken .	26	2
Ook te Parijs , in de galerij " La Licorne " , in hetzelfde jaar , is het Franse onthaal een revelatie .	13	1
Hoe noemt men in de psychologie een obsessionele angst voor bepaalde voorwerpen , dieren of toestanden ?	16	0
Zij hebben een machtige positie binnen de CSF en zij wilden hun elftallen niet laten spelen in Colombia .	16	1
die was pas getrouwd of die zou gaan trouwen of zo	5	2
Hugo Schiltz : 1975-1979	2	0
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	12	2
Dat is als vondst aardiger en voorkomt ook het misverstand dat die goden Russen zouden zijn geweest .	17	0
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	4	4
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	0	1
En wat de rumoerige minderheid betreft , de acties van de Krakers kon hij wel begrijpen .	2	2
Hij verwees naar drama's die het separatisme in Europa heeft veroorzaakt .	10	1
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	19	2
Welke film uit 1990 betekende een comeback voor de western ?	1	3
Het Literair Museum is gevestigd in een herenhuis , vlak bij het station , waar jong en oud op lees- en kijktocht doorheen vijf permanente tentoonstellingen kan gaan .	9	1
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	19	1
Deze reeks heeft enkele cliché uitdrukkingen ( catch phrases ) opgeleverd , die men thans regelmatig hoort in Vlaanderen :	2	4
Maar liefst 11892 drugsverslaafden en - handelaren zijn afgelopen week bij grootscheepse razzia's in Iran aangehouden .	16	0
Dat is eigenlijk alleen maar zinvol , wanneer de meeste mensen doof zouden zijn , anders is het nogal absurd .	15	1
Wanneer werd Walt Disney geboren ?	4	1
,, Wij weten '' , aldus Jansen , ,, waar onze prioriteiten liggen : op het EK over drie weken in Bonn .	21	3
Hoe heet het schilderij van Barnett Newman dat in 1986 met een stanleymes werd bewerkt ?	4	1
Zo zijn in die periode onder meer de kerk en het klooster verdwenen .	12	1
Artikel " Minder bier , meer wijn " ( Centraal Bureau voor de Statistiek )	9	1
Eén blik op de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen .	6	1
Ik ken hem al jaren , " was zijn eerste reactie .	4	2
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	9	1
Haar coach was blij met alle speculaties : ' prima , nu zal de rest je nog meer onderschatten ' .	15	3
Er zijn op dit ogenblik ( 2005 ) zeven vakcentrales :	6	1
De Westsurinaamse kustvlakte bestaat namelijk voor 180.000 ha uit gronden vergelijkbaar met die van de SML , die als een moederkristal in een oververzadigde oplossing ligt .	26	0
Wanneer men de 65 is gepasseerd en het wat kalmer aan gaat doen , blijft juiste voeding een belangrijke bijdrage tot gezondheid en levensvreugde .	7	2
Johnny Hodges , bijgenaamd Rabbit , was geboortig uit Cambridge in Massachusets .	6	4
Katasonov scoorde tweemaal en maakte de blamage voor Hereenveen compleet .	9	1
Omar Ben Salaad	2	1
RASA heeft destijds een bod van 200 procent uitgebracht , terwijl Crane een bod van 260 procent had gedaan .	16	3
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	15	1
Lambik deed zijn intrede in het derde verhaal , « De sprietatoom » ( 1946 ) , en Jerom kwam er nog later bij in « De dolle musketiers » ( 1952 ) .	20	1
In 1922 trouwde hij met Georgette Berger .	1	1
Door haar strategische ligging als springplank naar het MiddenOosten , de aanwezigheid van de Amerikaanse en Russische vloten in het oostelijke Middellandse Zeebekken heeft Cyprus de belangstelling van de grote mogendheden gewekt .	9	0
Bernd Gentges ( PFF ) , werkgelegenheid , gezinszaken , sociale zaken en gezondheid	1	1
Uit genetisch onderzoek blijkt echter dat de huidige Belgen niet afstammen van de Belgae .	12	2
De produktie van het bedrijf is thans voor 90 pct op panty's gericht en de vraag naar dit produkt blijft nog toenemen .	13	1
Hoeveel mensen stierven er in Nederland en Duitsland tijdens de overstromingen van 1995 ?	3	1
Voor welke film kreeg Steven Spielberg een Oscar voor de beste regie ?	9	2
Midden in het Rijnmond-debat barstte het tumult niet voor , maar in het stadhuis los .	5	2
Omdat de nazi's echter mensen ronselden voor hun werkkampen moest Vandersteen een veiliger beroep zoeken .	1	2
ik zal er wel nog wel eens even naar kijken	6	1
Maar dit duel met De Hollandiaan was al maanden geleden gepland en kwam bovendien plotseling buitengewoon goed van pas . "	8	2
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	10	3
Uit de raad worden ook de respectieve raden voor de Vlaamse en Franstalige gemeenschap samengesteld ( VGC en COCOF ) .	13	3
bakker , mag ik een brood ?	0	3
Dit weekeind werd zij door de 26jarige psychologiestudent B. R. de B. met een mes aangevallen .	2	4
De coalitie zonder de CVP bestond uit drie partijen : liberalen , socialisten en groenen ( de zgn. paars-groene coalitie van het kabinet Verhofstadt I ) .	25	0
Ze wordt tegenwoordig begin april gereden en is sinds vele jaren één van de belangrijkste eendaagse wedstrijden , een zogenaamde klassieker .	15	1
Me dunkt dat respect hier wel is vereist	7	1
OVER LERAREN gesproken :	1	2
« Een tegen Allen - Opkomst van het Vlaams Blok » , Uitgeverij TYR , 1993 .	5	3
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig " geprogrammeerd " , dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven .	12	0
Het michaellegioen heeft zondag in twee kerken in Breda de oecumenische diensten verstoord door een protest tegen de open communie .	1	2
Vanuit veel steden in België en daarbuiten is Brussel prima per snelweg bereikbaar .	13	0
" Wij hebben nu ons tweede huis , onze tweede auto , nu moeten de geestelijke spanningen worden aangepakt . "	3	1
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	10	0
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	7	2
Hoe wordt de literaire hoofdvorm genoemd die de verhalende literatuur benoemt ?	10	4
Secundair onderwijs economische opleiding , Sint-Franciscus-Xaveriusinstituut , Brugge ( 1982 )	3	3
Koffie in kartonnen bekertjes , roken toegestaan en die dames ( rond de dertig ) eigenlijk wel lief .	8	1
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	16	1
Rond 280 werden de invallers verdreven , maar een stam , de Saliërs bleef de Belgische gebieden binnenvallen .	8	2
Geschiedenis van België	0	3
In andere wijken zijn de mensen van niet-Belgische afkomst eerder werknemers van internationale organisaties of buitenlandse studenten .	10	2
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	28	1
Mr. M. D. van Wolferen , secretaris-generaal van het ministerie van Onderwijs en Wetenschappen , zal de openingsplechtigheid verrichten .	14	0
Alleen heeft zij dagenlang geknokt om zich bij de succesvolle atletes te kunnen manifesteren .	13	2
De ambassade spreekt er zijn verbazing over uit dat in Nederlandse kranten zoveel aandacht is geschonken aan het gebeurde , vooral omdat een deel ervan als " uit de lug gegryp " wordt beschouwd .	29	3
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	13	2
Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid .	8	1
WAT BIJ KARL RAHNER " anoniem christendom " heet en bij Paul Tillich " latente kerk " , noemt Karl Barth " profane humaniteit " .	9	1
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	4	1
Het duurde daarna nog tot het laatste kwart van de 20ste eeuw voor de Vlamingen gelijke rechten verwierven .	1	4
Zuid trok klaver na , west pakte klaveraas en vervolgde met schoppen - oost won en speelde de kleur door .	18	3
Een nieuw gezicht dus .	3	1
Aan de brief is een " zwarte lijst " van de bezochte logementen toegevoegd .	5	0
De ontvoering van Mejia - vermoedelijk door FARC-rebellen - was de laatste in een reeks van incidenten die in verband gebracht werden met de Copa America .	10	2
De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt .	16	2
De Bel20 is de leidende index voor Euronext Brussel .	0	2
In 1792 vallen de Fransen de Zuidelijke Nederlanden opnieuw binnen , de Slag bij Jemappes .	4	1
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	19	1
Iedere hoop op het alsnog in een of andere vorm voortzetten van Rolma noemde hij " absurd " .	0	1
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	11	3
Op 29 juni 2006 veroorzaakt de partij een kabinetscrisis door een motie van afkeuring tegen Minister Verdonk te steunen en haar vertrek te eisen .	1	1
Op de Edelareberg , langs de baan N8 Oudenaarde-Brakel bevindt zich te Kerselare een bedevaartsoord ter ere van Onze-Lieve-Vrouw van Kerselare .	13	2
Tien weken per jaar maakt het Jenevermuseum zijn eigen Hasseltse jenever .	4	4
Op de voorlaatste dag van de competitie in de eredivisie versloegen de Amsterdammers op eigen terrein het reeds gedegradeerde SVV 8-0 .	1	2
Burgemeester Opstelten van Rotterdam zei zelfs dat hij het jammer vindt dat het monument in Amsterdam komt te staan .	1	3
Charlotte ( 7 juni 1840 - 19 januari 1927 ) , huwde op 27 juli 1857 keizer aartshertog Maximiliaan en werd keizerin van Mexico .	16	3
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London , waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen .	7	3
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	4	1
Zich de problemen bewust zocht hij naar een oplossing	0	4
In de Vlaamse regering zijn de groenen onder meer verantwoordelijk voor leefmilieu , landbouw , welzijn en gelijke kansen , en ook ontwikkelingssamenwerking .	17	1
,, Het is een moeilijke manier van leven , zeker voor een meisje .	5	3
De naam is afgeleid van Broek-zele , letterlijk " moeras-nederzetting " .	0	2
Hoe heet de weduwe van de overleden Mozambiquaanse president Samora Machel ?	4	1
Niettemin , beweerde hij in zijn verdere relaas , poogde hij dinsdagavond plaatsen te reserveren in het laatste toestel .	6	2
Bijna iedereen in Vlaanderen heeft in zijn jeugd of later minstens " Suske en Wiske " gelezen .	2	1
Sparta leek even te wankelen .	1	4
" U bent verantwoordelijk voor de ellende - ik zeg niet armoede , nee ellende - in de Derde Wereld .	16	1
Hij wordt in de beeldende kunst op twee manieren afgebeeld ; als apostel is hij jong , als evangelist is hij daarentegen een grijsaard met baard .	3	2
" De kranten schreven jubelend over de sfeer op het festival .	5	1
Wanneer werd het Verdrag inzake de Rechten van het Kind aangenomen ?	10	1
Tussen bedriegelijke ironie en misleidende ernst lijkt de lezer bedrogen uit te komen .	12	2
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	19	1
De overdonderde arbeiders zoeken steun bij de vakbonden , verschijnen voor 'n raad van beroep , advocaten staan hen gratis bij .	4	3
Ze omvatten elf hectare haventerrein met opstelruimte voor 600 laadkisten .	4	3
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	12	1
Ik schoot van heel dichtbij	0	3
Ik vertelde hem dat het kabinet vrijdagnacht gevallen was .	6	3
Sinds 1919 is « de Ronde » , zoals de wedstrijd vaak genoemd wordt , elk jaar verreden , ook tijdens de Tweede Wereldoorlog .	12	1
Het voorkomen van deze stof in de Haagse atmosfeer moet voor een groot gedeelte worden toegeschreven aan de tuindersbedrijven in het Westland , die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kassen gebruiken .	31	2
DE NOORDELIJKE landbouw is gediend met een nog snellere afvloeiing van arbeidskrachten .	9	3
Ondertussen schuift de partij ook nieuwe personen naar voren , waaronder : Bruno Tobback , Peter Vanvelthoven , Kathleen Van Brempt en Freya Van den Bossche , die allen minister zijn .	31	0
De fruittelers lopen een goede kans voor het vierde achtereenvolgende jaar slechte bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken .	13	1
Het feit dat ze tot haar dood jaarlijks ruim 60 miljoen Belgische Frank kreeg van de Civiele lijst , maar geen activiteit ondernam , zette kwaad bloed bij sommigen .	8	1
- achtergrondbepaalde kenmerken ( bijvoorbeeld het wonen in een achterstandswijk )	4	1
Hij is ingesloten in het Huis van Bewaring in Arnhem .	4	2
ik vind dat alles wat je ziet in de wasmachine moet	2	1
Hoe heet de orde van geestelijken die werd gesticht door Ignatius van Loyola ?	11	1
Welke Chinese leider is bekend van zijn ' rode boekje ' ?	7	0
Daarna worden de aandelen gerangschikt volgens hun vrije marktkapitalisatie .	8	3
Toch kijk ik met enig plezier uit naar de tweede aflevering .	9	1
Welke planeet heeft duidelijk zichtbare ringen ?	1	3
Zijn in 1968 opgerichte " Beweging voor Rechtvaardigheid , Vrede en Actie " was echter al vruchten gaan dragen .	8	0
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	10	3
Konmar oude stijl was slechts een klein onderdeel van het Laurusconcern , maar wel de meest succesvolle .	10	3
Want alleen dan zal de president verder kunnen gaan en de algehele terugtrekking van Amerikaanse troepen kunnen bevelen binnen de kortst mogelijke tijd .	11	1
Oudenaarde wordt ook wel de parel van de Vlaamse Ardennen genoemd .	2	1
Haar eerste langspeelplaat , " Premiere mit Alexandra " , was een overweldigend succes .	3	0
Ontstaan en geschiedenis	2	3
Uit welk land kwam de schaker José Raúl Capablanca ?	9	0
In 1967 bracht phonogram , waar Elsink toen onder contract stond , een nieuwe plaat voor de cabaretier uit , waarop een nieuwe versie van " Harm " voorkomt .	2	4
Wie anders kan dat gedaan hebben ?	6	0
Roland Garros - wint met Ai Sugiyama in de finale van het damesdubbel van Paola Suarez en Virginia Ruano-Pascual met 6-7 ( 5 ) , 6-2 en 9-7	17	1
F.C. De Kampioenen ( strip ) , de gelijknamige stripserie die gebaseerd is op de televisieserie en dezelfde personages volgt .	1	1
Het komt in het kader van C'70 te staan op het plantsoen achter het Schielandshuis bij de Coolsingel .	14	3
Zeg mij met wie je omgaat en ik zal je zeggen wie je bent .	5	4
Was hij maar gekomen !	0	4
« 11 » , omkadering van de Belgische voetbalcompetitie voor Belgacom TV ( 2005- ? )	7	1
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	26	4
Na de eerste sprong was het moeilijk hem op zijn achterbenen te houden .	0	1
Ney bleef nieuwe troepen eisen , niet wetend dat Napoleon op zijn oostflank al door voorposten van de Pruisen werd aangevallen .	18	2
ik zeg ik wil uh ik wil dat wel gaan doen	9	2
De verpleegster prikte zichzelf aan een injectienaald .	4	1
Na de volkenrechtelijke erkenning van de DDR zegt Ulbricht eenvoudig :	8	3
Welke term gebruikt een biljarter om het moment te beschrijven waarop een bal in één stoot twee of meerdere andere ballen raakt ?	5	1
Koning Leopold III bleef in België , maar de ministers weken uit naar Frankrijk en later naar Londen .	13	3
" Doch gij hebt Christus alzo niet geleerd " .	4	3
Hij heeft zijn woning de afgelopen jaren voor ongeveer 1500 gulden opgeknapt en er vele arbeidsuren aan besteed .	18	0
Van deze constructie bestaan goede voorbeelden	3	4
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	22	4
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	12	2
De strijd om de terugkeer van Leopold III bracht een enorme polarisatie teweeg .	10	1
De percentages worden mede ongunstig beinvloed , doordat in de zomermaanden de schouwburgen over het algemeen dicht zijn .	10	2
Wie is de aanvoerder van FC Porto ?	0	2
Na het huwelijk van koning Boudewijn met Fabiola in 1960 verhuisde Leopold III met zijn nieuwe gezin naar het kasteel van Argenteuil .	14	2
En daar hebben we geen geld voor . "	6	1
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	26	1
Na de verkiezingsnederlaag van 18 mei 2003 namen Mieke Vogels en Vera Dua ontslag en werden ze vervangen door :	12	1
Het schilderij " Het burgersalon " geeft de verstikkende sfeer terug van zijn eigen huiselijke omgeving .	5	0
Syrië is er niet bij gebaat dat wel te doen . ''	5	1
Lotharingse vorstendommen waren Limburg , Loon , Luxemburg , Namen die vanaf de veertiende eeuw in het Bourgondische verband werden opgenomen .	0	1
Referentiewerken	0	2
Aanleiding tot deze rebellie waren de hoge belastingen , de anti-godsdienstige politiek van sluiting van de kerken gepaard gaande met de vervolging van de priesters en de invoering van de conscriptie door de bezetter .	10	1
Bovendien zouden beide ploegleiders al voor de ronde van de toekomst overeengekomen zijn , dat Zoetemelk naar Willem 11-Gazelle zou gaan .	4	1
Emile Mpenza , 1978 , voetballer	5	3
Op de officiële website van de stad kan men een interessante studie van de tapijten en hun restauratie bekijken .	18	2
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd :	17	3
Hij antwoordt niet , grijpt in zijn zak en legt wat brieven voor mij op het tafeltje .	8	1
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	2	3
" Als u bedoelt een standpunt in te nemen , bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaande rechtsorde , dan wil ik wel .	0	0
In zijn werk verwijst hij meermaals naar dit drama met het thema van een gesluierde vrouw waarvan het aangezicht bedekt is .	13	2
Er staan twee grote kranen , een grote loods voor het laden en lossen van containers en nog een kantoorgebouw .	16	1
Josef in Dothan , Lucifer , Gysbreght van Aemstel , Adam in ballingschap en Jephte .	11	1
Peyo ( Pierre Culliford ) , striptekenaar , geestelijke vader van de Smurfen	5	0
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	21	2
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	24	2
K Z O gaat samen met AKU een combinatie vormen onder naam A K Z O .	3	4
Vanaf 1900 begon het aantal schepen dat gebouwd werd , langzaam te stijgen , en nam ook het aantal werknemers toe .	17	2
Dr. Haex heeft destijds buitengewoon verlof gevraagd in verband met een tegen hem ingesteld gerechtelijk vooronderzoek .	6	1
Er wordt de verbranding van een Amerikaanse vlag op het Leidseplein vertoond .	1	4
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	31	0
Ook de publicatie in 2004 door Stevaert , een gekend vrijmetselaar , over " geloven " pastte in die strategie .	19	3
Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht .	10	2
Hoe noem je het getal boven een breukstreep ?	7	3
hij vroeg of hij kon komen en of hij iemand mee kon brengen	11	4
In 1884 wonnen de katholieken de verkiezingen en zij bleven dertig jaar aan de macht .	4	2
constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar .	4	1
Voor Attje , ook wel de " vliegende huisvrouw " genoemd , draaide deze titelstrijd op een bittere teleurstelling uit :	10	1
Hoe noemt men blanken in oude Indianenboeken , in tegenstelling tot ' roodhuiden ' ?	12	2
Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot .	1	1
De andere lijnen zijn gratis voor de inwoners van Hasselt tot op het grondgebied Hasselt mits vertoon van de identiteitskaart .	0	2
Hierdoor werden drie Russische Ehboers gedood .	4	2
1000 francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk , deklassering tot de laatste plaats in de etappe met de werkelijke tijd en tien minuten straftijd in het algemeen klassement .	9	3
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	24	3
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund .	3	1
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	26	2
Bijna iedereen in Vlaanderen heeft in zijn jeugd of later minstens " Suske en Wiske " gelezen .	12	1
In tegenstelling tot de zeer gunstige tendentie van de staatsleningen waren de internationale waarden zwak .	12	1
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	27	1
Ze neemt daarbij de facto een deel van de taken op zich die de gemeentelijke overheden - alle geleid door Franstalige burgemeesters - in zekere mate weigeren uit te oefenen .	30	0
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een blank Europa ! "	12	0
hij vroeg met wiens trein ik vandaag wil arriveren in Groningen	7	4
Wie is de Italiaanse premier ?	4	3
De boodschap is duidelijk : we gaan niet naar Portugal	6	4
" het hele strand en naaktstrand , onbelemmerd sexueel verkeer in alle publieke parken , fetichistencollecties in het gemeentemuseum en afschaffing van het burgemeesterstoezicht op het openbaar jolijt . "	29	0
Zaterdag werd de heer Veg op nonactief gesteld naar aanleiding van kritische opmerkingen over het bestuursbeleid .	14	2
In 1840 werd zijn stoffelijk overschot naar Parijs overgebracht , en bijgezet in de Dôme des Invalides .	13	2
Deze is de modernste en grootste hal van België , en de enige die voldoet aan de Olympische normen .	19	0
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	20	2
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	11	2
Op het baanvak Zaltbommel-Den Bosch was treinverkeer zelfs een uur lang onmogelijk door deze storing .	8	2
Prof. mr. A. D. Belinfante , rector magnificus van de universiteit van Amsterdam , heeft aan de minister van justitie gratie gevraagd voor de bezetters van het Maagdenhuis .	15	1
In de tijd van de wierden stond er waarschijnlijk een torengebouw op de terp als toevluchtsoord bij overstromingen .	1	2
Er zijn beelden van een spandoek in het Maagdenhuis met de slagzin " Een democratische universiteit is niet mogelijk in een kapitalistische maatschappij " .	1	4
Wie is de Republikeinse leider in de Amerikaanse senaat ?	1	4
Rond 280 werden de invallers verdreven , maar een stam , de Saliërs bleef de Belgische gebieden binnenvallen .	16	2
De mannen , die de Rus probeerden te ontvoeren , konden spoedig door de politie worden gearresteerd .	4	2
De kamermuziek als muzikaal genre raakt bovendien in toenemende mate in haar bestaan beklemd , mede als gevolg van aanzienlijke verschuivingen in de bestaansvoorwaarden op andere gebieden van toonkunst .	19	1
René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen .	19	2
De Vlaamse regering heeft haar zetel in Brussel , net als de Belgische regering ( de Waalse regering heeft zijn zetel in Namen ) .	23	0
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ?	0	1
In totaal hebben er in de luchtvaarthistorie 12.500 DC-3's gevlogen .	2	4
Dat houdt in , dat , als tenminste de Duitsers de Europese Commissie gehoorzamen , waartoe zij juridisch verplicht zijn , voor alle andere landbouwprodukten de grenzen volledig open moeten .	2	1
In 1982 trok de PvdA zich terug uit de regering .	8	2
Wie is de secretaris-general van de Portugese Communistische Partij ?	5	2
Daarom zien GS geen reden de besturen van de aangrenzende provincies te benaderen .	0	1
,, Vlak nadat ik begon met reizen , kregen mijn ouders onderling problemen .	6	2
« haar wangen had verweerd , haar voorhoofd had doorkloven »	10	0
Op basis van dit laatste zou de hepatitis B vaccinatie strikt genomen in het maat-werkdeel moeten worden ondergebracht .	7	3
De Duitstalige Gemeenschap is in het uiterste oosten van België gelegen , tegen de Duitse grens .	3	4
Nederland hoopte steun te krijgen van Pruisen en Rusland , maar deze hadden hun eigen kwestie met de onafhankelijkheidswil van Polen .	3	1
In 1855 werden vier Bordeauxwijnen geclassificeerd als 1ste cru : Château Haut-Brion , Château Lafite , Château Margaux en ? ?	6	1
ik probeer te slapen en goed uit te rusten	8	2
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	30	2
De VDB ontstond in 1901 door een afsplitsing van de Liberale Unie en ging in 1946 op in de PvdA .	4	1
De nettowinst steeg in het afgelopen jaar met 25 procent tot flo 109,2 miljoen .	4	2
Onbekenden hebben ingebroken in de " Maarten Lutherschool " in Den Haag en daar voor enkele duizenden guldens schade aangericht .	20	0
Deze reparatiewet wordt echter opnieuw massaal gecontesteerd voor het Arbitragehof : er zijn verschillende procedures ingesteld tot vernietiging ( van artikels ) van deze wet die ( bijna onvermijdelijk ) nieuwe discriminaties creëert .	1	3
De regering benoemt de topleiding , de directeuren hebben een ambtelijke status .	5	0
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	3	3
De Muziek-O-Droom is een muziekcentrum in Hasselt waar zowel de actieve muzikant als de passieve popconsument terecht kan .	10	1
Waarop had het " Tequila Effect " invloed ?	1	4
Bij de Kamerverkiezingen in 1967 behaalde de partij meteen 7 zetels ; en bij die van 1971 11 zetels , in een alliantie met de PPR en de PvdA .	9	1
Het is altijd goed te luisteren naar wat de bankiers ervan zeggen .	6	1
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	26	2
Daarnaast worden de factoren gemeten die de gezondheid bevorderen of bedreigen .	4	1
De tijd verstrijkt en langzaam bloeit er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom gehouden wordt .	3	1
Wanneer werd de Europese Akte getekend ?	0	1
In het algemeen is de aankoop verricht bij minnelijke schikking , hier en daar gepaard gaande met ruilverkaveling .	3	4
de gedeconcentreerde coördinatie- en steundiensten ( CSD ) onder leiding van een bestuurlijke directeur-coördinator ( DirCo ) ,	9	3
Zo wordt de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band .	2	2
Luc Bungeneers ( VLD )	2	0
Deze koersen zijn dan ook even zeldzaam als witte raven .	8	1
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen ( jongeren ) in de samenleving die niets zien in de KVP .	6	2
Voor wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt te Roubaix gaan echter de hemelpoorten open .	9	1
De transsiberische route en zeker ook de aangekondigde verlengde route vanuit Parijs en London zal volgend jaar vooral in de belangstelling komen te staan omdat op 15 maart in Osaka de wereldtentoonstelling wordt geopend .	18	1
" Voor oefeningen met pantservoertuigen " , zei hij ons gisteravond , " hebben we een gebied van 3000 ha nodig .	2	2
Huilend van geluk , want ze zijn langs het randje van de dood gegaan .	5	2
1952 - Rik Van Steenbergen	1	0
Vaste figuren in Robbin's verhalen zijn ook de carriere-makers ( in dit geval Baylor Carlyle ) , de " inboorlingen " , waarvan de geciviliseerden iets kunnen leren :	1	2
Ze worden de hele maand juni vertoond in het Van Abbemuseum in Eindhoven ( Bilderdijklaan 10 ) .	2	2
Het idee kwam van de schilder Lei Moulin en de kostuums werden gekocht van het Rijksmuseum in Amsterdam voor 1500 gulden :	4	2
Opleiding en activiteiten	2	2
Hij is een persoon zonder geweten en probeert Suske en Wiske vaak dwars te zitten .	10	3
Milan beschikt definitief ook over het kanon Combin , de meest wisselvallige onder de Italiaanse voetbalsterren .	14	1
Hij werd verkozen in de zesde telronde en haalde toen 2009 van de meer dan 3800 uitgebrachte stemmen .	17	2
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	13	2
Hij is vooral bekend geworden als partijvoorman van het Vlaams Blok ( sinds 14 november 2004 Vlaams Belang genaamd ) .	14	3
Hij speelde een van Bachs preludia en fuge in c groot en verder twee korte stukken van Thomas Tomkins , waarbij ook een orgelduo samen met dirigent Willcocks .	3	1
" Sinds '52 , toen het Noorden ontwikkelingsgebied werd , is er daar veel gebeurd .	10	4
" Hij ( Van Duyn ) is hier om ons op de kast te jagen .	13	1
" Ik kan maar niet winnen " .	4	1
Hierdoor was Napoleon genoodzaakt om 2 bataljons oude garde in te zetten .	6	2
De Amstelveense Vvv organiseert in samenwerking met de busonderneming Maarse En Kroon vanaf 9 mei tot eind augustus om de veertien dagen weer " een rondrit door de gemeente " .	14	3
Ten slotte kwam er in die periode meer geld in omloop en er was meer vrije tijd .	14	1
Vooral de Walen voelden zich in het koninkrijk niet echt thuis vanwege een Nederlandstalige politiek .	8	1
Vorig jaar heeft geen enkele Nederlandse scheidsrechter een belangrijke internationale wedstrijd gefloten .	0	1
De verschillende verwijzingen naar Namur .	5	0
Traditie getrouw was er ook een minimale belangstelling .	1	1
Hoe noemt men een maaltijd tussen het tijdstip van ontbijt en lunch in ?	2	3
Welk geheim genootschap , dat in het koninkrijk Napels in de 16de eeuw moet zijn ontstaan , trad pas ca. 1830 duidelijk naar voren ?	11	1
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	16	2
Bij de burgemeester en bij de leiding van de politie blijft de grote zorg het tekort aan personeel .	14	2
Meneer heeft zeker weer geen tijd om af te wassen ?	3	1
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	20	4
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	12	1
een raadsel is het dat hij vertrekt	6	4
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	15	1
Het is een volledige politieke en grondwettelijke regeling van alle bestaande problemen tussen de Arabieren en de Koerden , welke voortaan in Irak zal gelden " , aldus een hoge regeringsambtenaar .	16	2
Het is het oudste gebouw van de stad .	7	3
natuurlijk ben ik er tenslotte achtergekomen , wie die ouders waren , al wilde de rector dat niet vertellen .	13	4
Hoe noemt men in de christelijke mystiek de laatste fase van bespiegeling die leidt tot het innerlijk aanschouwen van Gods beeld ?	12	1
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	15	1
U gaat niet weg als de uitslag ongunstig voor u zou uitvallen ?	0	3
Omdat aanpassingen aan stands en in verband met de veiligheid nog niet uitgevoerd waren , kwam de Grote Prijs van België F1 echter pas in 1983 terug naar Francorchamps .	27	1
Kort na de geallieerde landing in Normandië op 6 juni 1944 werd Leopold met zijn gezin weggevoerd .	2	2
Hellevoetsluis wordt aanbevolen als haven voor zeewaardige en dus grote jachten .	2	1
Meteen hierna worden graafwerken gestart in een van Pandy's woningen , alwaar onder het beton van de kelder botfragmenten en tanden worden gevonden .	14	3
Dr. Denker , Nieuwsblad van het Noorden , Groningen .	5	1
In welke serie reed Mika Salo vier jaar lang in Japan ?	11	0
In de grote ploegen waarvoor hij in het verleden reed - PDM , Festina , Rabobank en FarmFrites - kon hij nooit echt tot de wereldtop doordringen .	24	2
De oppositiepartijen rekenen er blijkbaar op , dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief meer stemmen zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder .	6	0
Het verschil was miniem , 0,07 punt op de Duitser Beerbaum , maar hanteerbaar .	3	1
Welke internationale commissie heeft voor het eerst formeel anti-semitisme en xenofobie veroordeeld ?	6	1
Het nieuwe stelsel voorziet in een indeling in drie klassen , namelijk van 9.000 - 16.000 ton , van 20.000 - 40.000 ton en nog grotere .	21	1
De inbrekers meenden , dat de bedrijfsleider dood was .	7	1
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	20	3
niets is er te zien	2	1
Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard	10	3
dat we op zoek zijn naar Jolanda	1	3
De toezeggingen dat jongeren die hun vakopleiding genieten in het kader van het leerlingenstelsel hun cursusgelden vergoed krijgen mits zij niet ouder zijn dan achttien jaar , noemde de heer Dalhuizen een halve maatregel .	28	2
Hoelang is de Freixo Brug ?	5	0
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	0	2
De gewesten van het huidige België hadden van de economische recessie minder te lijden en zo verschenen in Luik de eerste hoogovens , en werd Brugge een voorname handelsstad .	13	2
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	14	2
Enkele dagen tevoren had het echtpaar Soveaux een dreigbrief ontvangen waarin stond :	0	1
Onder de door de politierechter veroordeelde bezetters zijn bijvoorbeeld tien studenten van de juridische faculteit .	4	3
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	19	1
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	15	1
Agnes Pandy , zijn dochter , wordt schuldig bevonden aan moord voor vijf van deze moorden en voor de moordpoging op haar stiefzus Timea .	7	1
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	8	3
Hoe noemt men een schijfje gebakken ongezuurd tarwemeel , dat gebruikt wordt in de eucharistieviering ?	12	1
De welvaart werkt verdovend .	4	0
Leden in de Kamer van Volksvertegenwoordigers	1	1
De schade wordt op flo 20.000 begroot .	7	0
We moeten ermee doorgaan , het koste wat het kost .	5	2
Hoe heet de periode bij de vrouw waarin de eierstokken ophouden vrouwelijke hormonen te produceren ?	1	4
Vroeg mijn vrouw .	1	2
Met wie is Michael Jackson getrouwd ?	1	2
Ook het Isola Comacina hoorde van 1919 tot 1920 bij België .	3	1
Dagelijks worden in de fabrieken in Amersfoort en Scherpenzeel een 120.000 tapijttegels vervaardigd .	3	2
Toch slaagt Henin-Hardenne erin - als eerste sinds Steffi Graf het deed in 1996 - om haar titel te verdededigen op Roland Garros 2006 , dit ondanks de nederlaag op gravel in Berlijn .	17	3
2000 kubieke meter ruwe olie	1	1
Twee van de gastarbeiders belden de volgende dag op met de mededeling dat ze toch wel weer aan het werk wilden .	11	3
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders .	0	3
Wegens gebrek aan succes werd ook dit typetje vervangen door de antiekverkoper Fernand Costermans .	1	3
Je kwam doodmoe thuis , maar je had dan ook het gevoel wat te hebben gedaan " .	7	4
Afhankelijk van de opiniepeiler wordt de aanhang van de afscheidingsbeweging in dit geheel tussen de 13 en de 51% van de bevolking geschat .	23	0
" Op die koers hebben we naar mijn mening al veel te lang gevaren . "	3	3
Ik speel zelf heel graag op het middenveld , maar ik kies toch voor het concept dat het beste bij dit team past .	13	1
Op 21 juni 1814 ondertekenden de grote mogendheden de " Acht Artikelen van Londen " , waarbij tot de hereniging van Noord- en Zuid-Nederland werd besloten .	0	1
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	14	3
Maria Hendrika van Oostenrijk , Aartshertogin van Oostenrijk , Hertogin van Brabant , Koningin der Belgen	1	1
Hoe begon Diana Ross haar professionele carriere ?	1	4
Het zint de Portugese international helemaal niet dat Fiorentina , dat grote schulden heeft , hem op deze manier met doelman Francesco Toldo op de markt heeft gegooid .	10	2
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	7	3
Vijf minuten voor de rust opende Meppelink de score .	2	1
Op deze manier ontwikkelden de Loeo's en Kikoejoe's democratische systemen van dorpsbestuur , waarbij het concept van plaatselijk en collectief leiderschap , in plaats van individueel leiderschap , de politieke traditie was .	13	1
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	4	3
Deze bon dient dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw , Van Baerlestraat , Amsterdam , te zijn .	7	1
In de wetstraat staat de koning bekend als ruimdenkend en begripvol .	7	1
De commissie stelt verder voor te komen tot couturierontwerp van de kleding van serveersters .	0	2
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	8	3
Soest heeft tal van dingen die in een museum zouden passen .	1	4
PvdA en PPR legden hun verlangen neer in een motie , die ze gisteren indienden aan het slot van de politieke beschouwingen in de Senaat .	15	1
Ze spelen in dat jaar 1950 nog maar al te zeer dooreen .	1	4
" Alleen op die manier " , aldus de hoteliers , " kan Valkenburg zijn goede naam als gastenoord terugkrijgen . "	21	0
Vroeger op zondagmorgen , maar in dit seizoen op maandagavond om half negen .	3	0
De tentoonstelling van zijn objecten levert trouwens wel enige moeilijkheden op .	8	1
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	16	0
Zoltan Pandy , derde kind van Andras en Ilona .	9	0
Nog voor rust werd het echter 5-4 , vooral dank zij onrustzaaier Zielhorst .	11	2
Karl-Heinz Lambertz ( SP ) minister-president , werkgelegenheid , gehandicaptenbeleid , media en sport .	7	3
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	21	2
Ik neem het de zwemmer kwalijk dat hij niet komt	5	1
De coalitie zonder de CVP bestond uit drie partijen : liberalen , socialisten en groenen ( de zgn. paars-groene coalitie van het kabinet Verhofstadt I ) .	4	3
De kamerleden menen dat door de aanleg van een dergelijke baan natuurwetenschappelijke waarden verloren zullen gaan .	10	3
Onder welke naam kreeg het radioprogramma ` Het Leugenpaleis ' een vervolg op televisie ?	7	1
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken .	1	2
kanjers van vissen	2	2
Vijf jaar geleden kwam de hele koninklijke familie nog in vol ornaat naar Leiden om het lustrum luister bij te zetten .	20	2
Vanaf 1973 treedt Anders Gaan Leven steeds meer naar buiten .	3	1
Hoe worden periodieke bewegingen in o.m. de zee , die worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan en de zon ?	13	2
Na de aardschokken van zaterdagavond brak in Gediz en omgeving een reeks branden uit , die door de storm aangewakkerd werden .	21	0
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	19	0
De parlementsverkiezingen zorgde voor grote verschuivingen binnen de Belgische politieke wereld .	10	3
Hierbij sloot zich de liberaal Joekes aan , die eerder in het debat al had laten blijken weinig voor de motie-Goudzwaard te voelen .	13	1
De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar .	4	3
Kareltje heeft zeker een standje gekregen , dat hij zo sip kijkt .	5	1
zijn er meer mogelijkheden dan wat of je nu hebt ?	10	0
De anderen moeten deze week , weer op zaterdag terugkomen voor een nadere selectie .	10	1
anderzijds de " revolutionairen " , die geweld een rechtmatig middel vinden tot herstel van onrecht .	5	0
C. Hoogstraten met een " zeilkunstige " toespraak , Jan Koersen met een prachtig cadeau in de vorm van het model van een startschip , dat door de gezamenlijke OSS-ers zal worden bekostigd .	2	1
De doelpunten van Zweden werden gemaakt door Edjerstadt ( 58ste en 80ste minuut ) en voor Hongarije door Fazekas ( 19e minuut ) .	0	2
in die zin dat ik in elk geval als we wat gaan doen dat ik jou vrij hou	15	3
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	21	3
Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .	21	1
Roland Garros - finaliste - verloor met 1/6 , 6/4 en 12/10 van Jennifer Capriati	12	1
De aanklachten vallen onder de wet voor officiele geheimen in Engeland en kunnen tot een maximumgevangenisstraf van twee jaar leiden .	9	1
Welke lichtstralen stimuleren de aanmaak van het donkere huidpigment ?	2	4
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	13	4
ik denk dat als dat waar is dat dan de hele zaak op de helling moet	9	2
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	11	2
" De grote ommekeer van het socialisme " , wat hem de woede van Moskou en de felle kritiek van de oudere kameraden in de eigen partij bezorgde .	2	1
Deze schuld was ontstaan doordat Estudiantes de vermakelijkheidsbelasting over de wedstrijden tegen Manchester United ( 1968 ) en AC Milan ( 1969 ) om de wereldbeker nooit had betaald .	6	2
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	25	0
Vrijwel alle officiële ( bestuur , politie , gerecht , straatnaambordjes , ... ) en semi-officiële zaken en instellingen ( MIVB , De Post , grote winkelketens ... ) zijn tweetalig .	3	0
Voor sommige goederen , men denkt aan rubber , zou men maar voor negentig percent van geleverde partijen willen worden betaald .	11	1
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	9	1
Een interview met hem wordt op hoge prijs gesteld , het is niet zo makkelijk te krijgen .	17	0
De onderste rij panelen worden horizontaal verbonden door een hoge horizonlijn waardoor je alle afbeeldingen in vogelvluchtperspectief kan bekijken .	4	4
Welke Filippijnse president moest in ballingschap gaan en stierf in 1989 in Hawaï ?	11	1
" Voor oefeningen met pantservoertuigen " , zei hij ons gisteravond , " hebben we een gebied van 3000 ha nodig .	13	4
De mannen verdwenen met vijf toonbankladen en met de buit uit een van binnenuit leeg gehaalde aan de gevel bevestigde vitrine .	2	4
De verkoop zelf volgt de tendens van de Vlaamse krantenmarkt .	6	1
Heel het gewest heeft Frans en Nederlands als officiële talen , maar de veruit de meerderheid van Brussel is in de eerste plaats Franstalig .	1	2
De Italiaanse staat was zelfs bereid bij te springen na de inname van Rome in 1870 .	10	2
" Wat moet men zeggen van deze gelukkig hoogst zeldzame maar luidruchtige gevallen van priesters en kloosterlingen , die hun plechtige verplichtingen tegenover Christus en tegenover de Kerk in een open breuk verzaken ?	3	3
De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) .	0	2
Hij was en blijft nog altijd een omstreden figuur , én door zijn werk , én door zijn karakter én door zijn houding .	11	1
Bij de regeringsvorming belandde de CVP voor het eerst in veertig jaar in de oppositie , zowel op federaal als op Vlaams bestuursniveau .	19	1
De brigade van Bylandt , die bij Quatre Bras reeds forse verliezen had geleden , was tot stomme verbazing van vele ooggetuigen en geschiedschrijvers , vóór de geallieerde linie opgesteld .	3	3
1 ) Een voorwerp achtergebleven bij de constructie van het schip .	4	1
Dat is de tendentie .	1	4
We bespreken nu het punt dat de wedstrijden te weinig boeien	5	1
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	23	2
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen .	4	4
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	5	3
De grillige Nijmegenaar is namelijk gewend snel te spelen , waardoor nogal eens onnodige slordigheden optreden .	2	3
Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd .	21	4
De 19e Trouw Sint Nicolaasactie - " Voor 200 Boslandkinderen in het oerwoud van Suriname " ( onderwijs en internaatshuisvesting , Suriname-zending ) heeft een record gevestigd :	3	1
Verder zijn er bijvoorbeeld gehoor- en visusscreeningen .	6	2
Capitol zou deze mensen dan vanaf Luxemburg kunnen vervoeren .	0	3
Urbanus ( voorheen Urbanus van Anus ) is de artiestennaam van Urbain Servranckx ( St.-Gertrudis-Pede , Schepdaal , 7 juni 1949 ) , een Vlaams komiek , zanger en acteur .	19	3
Een frappant voorbeeld is de gekleurde tekening " De staking " ( 1888 ) .	6	3
Tijdens een bijeenkomst van arbeiders en studenten in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam werd een televisieploeg van de KRO gedwongen de opnamen te staken .	19	1
Aalst ( Zaltbommel ) « ( Alisti ) , » plaats aan de Afgedamde Maas in Gelderland .	9	0
Daarbij komt , in datzelfde jaar , nog de bekroning met de " Picard-prijs " .	12	0
1991 - Marc Madiot ( )	1	0
Welke ploeg won de CERS Cup voor rolschaatshockey ?	0	1
In 751 werd de laatste Merovingische vorst afgezet en vestigde zich de dynastie van de Karolingers .	3	2
Ik heb , zei hij , het niet geweten	4	3
" Als u bedoelt een standpunt in te nemen , bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaande rechtsorde , dan wil ik wel .	1	1
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	10	1
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	16	3
Welke appelsoort heeft zijn naam gekregen door zijn kleur en de fruitteler Cox ?	4	3
« Poging tot het onmogelijke » ( Le Perraux-sur Marne ) , 1928	2	1
Of het historisch is , valt te bezien , maar het antwoord van de heilige Vader was gevat : It's a long way to Tipperary .	25	0
Vreemd is het dan ook niet dat groten uit de filmwereld , zoals Steven Spielberg , bewondering hadden voor Hergé .	3	1
Een poging om koelhuisboter tegen sterk verlaagde prijzen - ongeveer flo 1,20 per pakje - op grote schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland , de Bondsrepubliek en Frankrijk is voorlopig mislukt .	29	4
Hoewel Kongo ( incl. Roeanda-Oeroendi ) de enige echte kolonie was van België zijn er meer pogingen geweest tot kolonisatie .	15	1
Of hij komt valt niet te voorspellen	0	1
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	16	2
Hij leed al jaren aan kanker .	3	2
Deze kijkdichtheid is vergeleken met andere jeugdseries om deze tijd erg hoog .	0	1
de federale gerechtelijke politie , per gerechtelijk arrondissement onder leiding van een gerechtelijk directeur .	1	1
Daarvan hebben ze nl. al een uitkering gehad ;	3	0
Zijn vriend Frans Hoekert ( midden ) , probeert dat te beletten .	8	4
Behoedzaam sloop hij even later , wantrouwig snuffelend rond .	6	1
Ook de mattentaart ( een gebak bereid op basis van verzuurde melk ) en de muur van Geraardsbergen zijn heinde en ver bekend .	13	1
Vanzelfsprekend wou hij dan ook niet dat uitlekte dat hij regelmatig met Lilian in zijn villa in Knokke verbleef .	7	4
Welke film van Wim Wenders uit 1984 heeft een titel die bestaat uit twee geografische namen ?	1	3
Hoe heet de Israelische binnenlandse veiligheidsdienst ?	5	3
« Anovlar » ( uit " Verhalen " , 1973 ) « ( in " Vlaamse verhalen na 1965 " , 1984 )	4	1
Door welk dier werd Eva , de eerste vrouw , verleid ?	8	3
" Gij echter niet alzo hebt geleerd de Christus " .	4	1
De eerste verhalen werden gepubliceerd in wat de Rode reeks wordt genoemd ( zo genoemd omdat de albums een helrode omslag hadden , die de reeks zeer herkenbaar maakte ) .	26	1
De joodse gemeenschap van Antwerpen was ooit rijk .	7	1
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	0	3
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	20	1
In een fatale toestand van overspanning en zwaarmoedigheid heeft gistermiddag de 31-jarige mevr. A. G. uit Weerselo ( O. ) haar bijna 4 jaar oude zoontje Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal gewurgd .	30	1
Een museum zou het heel goed doen .	6	2
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	26	4
In de derde plaats ga ik stemmen omdat ik een vinger in de provinciale pap wil hebben , een lange vinger waarmee ik straks ook nog in de senaatsbrij kan roeren .	21	1
Een hardnekkige blessure aan de achillespees maakt voor Van Gorp het voetballen tot een kwelling .	14	3
Kort samengevat komen zij hierop neer .	3	3
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	6	1
Wellicht heeft Hubert het meeste van het werk gedaan ( Jan Van Eyck was in de periode voor 1430 vooral op diplomatieke missies ) .	18	1
Leterme stuurde aan op een kartel met de Nieuw-Vlaamse Alliantie onder leiding van Geert Bourgeois , maar aanvankelijk mislukte dit .	19	2
Dit " gat " werd recentelijk met het nieuwe wielermuseum en een complex met luxe-appartementen en winkels opgevuld .	10	1
Hergé raakte in een politiek conflict betrokken toen hij het ware verhaal van de aanval van Japan op China in het Kuifje-album « De Blauwe Lotus » probeerde te vertellen .	23	1
In zijn woonplaats Utrecht is zaterdag op 82-jarige leeftijd Barend Schreuders overleden , voormalig gemeenteraadslid en statenlid in de provincie Utrecht voor de Communistische Partij van Nederland ( CPN ) .	13	1
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	12	0
1949 - Albert Decin ( Bel )	4	0
Maar het is duidelijk dat de synode op dit punt eenzijdig is samengesteld , ook als we de leeftijdssamenstelling zouden vergelijken met die van bijvoorbeeld de belijdende of de volwassen leden .	16	3
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	3	1
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap .	10	0
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	5	1
Justine Henin-Hardenne ( Luik , 1 juni 1982 ) is een Belgische tennisster , die sinds het begin van haar carrière wordt gecoacht door Carlos Rodriguez .	6	3
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	3	2
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland ( tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend ) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen .	16	1
De meniscus in de rechter knie is ingescheurd , het kraakbeen beschadigd .	1	3
Wie heeft de Rijksdag in Berlijn gebouwd ?	7	0
Zonder noemswaardige tegenstand van de regering werd Belgisch--Congo op 30 juni 1960 een zelfstandige staat .	4	2
Preventie is toch het belangrijkste	4	2
Deze serie is gebaseerd op een manuscript van de hand van de heer P. C. Fortuin , verzekeringsagent in Goirle .	1	3
Zelfs de katholieke Vietnamezen proberen de Vietcongzones te bereiken , wanneer ze horen dat het leger in aantocht is , zei ons een Cambodjaan .	13	1
1908 - Cyrille Van Hauwaert	0	1
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	3	1
Eerder wou Laurent al twee foto's van zijn pasgeboren tweeling verkopen aan een tabloid , waarvoor hij 15.000 euro vroeg .	19	4
Christen-Democratisch en Vlaams ( CD&V ) - Nieuw-Vlaamse Alliantie ( N-VA ) : 1 zetel	7	1
Veel van wat de congresgangers hebben besproken zal over twee weken uitmonden op beslissingen die het partijconvent zal moeten nemen .	19	2
Het zint de Portugese international helemaal niet dat Fiorentina , dat grote schulden heeft , hem op deze manier met doelman Francesco Toldo op de markt heeft gegooid .	23	1
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	15	3
In welk land liggen de grotten van Altamira waarin zich prehistorische schilderingen bevinden ?	6	1
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	7	1
Het viel hem niet duidelijk te maken dat ik kom	3	1
Niet in de laatste plaats natuurlijk voor de renners zelf en de officials die deze renners moeten begeleiden .	16	4
Samenstelling in de periode 2004-2009	1	1
In deze op haar studiedag aangenomen resolutie heeft de CH-Vrouwengroep gisteren na ampele discussie haar standpunt neergelegd over de problemen rondom de abortus provocatus .	2	1
Sinds 2004 zetelt Berni Collas als enige senator namens de Duitstalige Gemeenschap in de Senaat .	12	1
De groeidiagrammen vormen de grafische weergave van de resultaten van de meest recente landelijke groeistudie .	3	2
Om de vragen te beantwoorden hebben wij boeken over ons politieke stelsel , onderwijs en sociale toestanden gekocht .	2	2
Een woonwagenbewoner gaat met zijn hele hebben en houwen naar zo'n gemeente , maar hij zorgt er wel voor , dat een of meer autobanden buitengewoon slecht zijn .	8	3
Maar dan moet ik wel een collecte houden , want zoiets kost veel geld . "	11	4
Verdediger Amin passeerde doelman Coutinho van dichtbij ( 1 - 1 ) , na een fout van invaller Van Dieren die door Van Gaal al voor rust was opgeroepen .	19	1
Taalgebieden : België heeft 4 taalgebieden : het Franstalig taalgebied , het Duitstalig taalgebied , het Tweetalig gebied ( Brussel ) en het Nederlandstalig taalgebied .	25	0
Citroensap , knoflook en peterselie mengen en de laatste 5 minuten in de jus meekoken .	6	1
,, Het ene moment dat ik ging trainen , was ik binnen een uur alweer thuis .	2	1
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	7	3
Waarschijnlijk is dit te wijten aan het feit dat men op te Melle Centrum gelijktijdig een station bouwde en er reeds twee stations te Gentbrugge waren .	14	1
Bij zorgoverdracht ( bijvoorbeeld ten gevolge van verhuizing ) vindt overdracht van het betreffende dossier plaats .	8	0
Want zonder Tops , minus Dubbeldam en met Angelique Hoorn in een ( verdienstelijke ) bijrol hield hij de vlam der hoop lang brandende voor de natie .	23	1
In Polen heeft men positief gereageerd op het initiatief uit Bonn .	2	4
Hans van Mierlo - minister van Defensie kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III , minister van Buitenlandse Zaken en vice-premier , kabinet-Kok I	23	1
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	10	3
Het regent complimentjes .	0	2
De toestand van de zes gewonden , die in het ziekenhuis zijn opgenomen is niet levensgevaarlijk .	8	1
Drie Haagse huisvrouwen hebben bekend , dat zij tijdens toernees voor naar schatting flo 100.000 - voornamelijk kleding - uit grootwinkelbedrijven hebben gestolen .	22	1
Externe links	1	2
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo , spreek uit Modzjoo .	2	2
Het thrillerachtige blijspelletje van Dudley levert daartoe overigens niet bij voortduring kansen , maar het bevat toch voldoende onwaarschijnlijkheden voor een af en toe gek verhaaltje .	3	1
Programmatie VTM najaar 2006	2	3
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	19	3
Wagens met precies dezelfde motoren maken snelheden die 50 km per uur kunnen verschillen .	6	2
De actie , waaraan 2850 scholen meewerken ( waarvan 82 in Groningen ) duurt tot 31 december .	1	3
BTW hield een restaurant open en was een rol van Jakob Beks .	7	2
Geschat wordt dat de winst die in 1968 flo 15,4 mln. bedroeg , ca. flo 16 mln. heeft belopen .	9	1
De Brusselse jurist Octave Maus ontpopte zich als geestdriftig organisator , mecenas , spreekbuis en bezieler van een revolterende nieuwe kunstenaarsgroep , Les vingt .	2	3
De heer Watsema heeft bij aankomst op de markt onmiddellijk aangifte van de onrechtmatige verkoop gedaan .	3	4
Externe link	1	3
Dat huis bleek groot genoeg te zijn om in te verdwalen	10	2
Eerder in het toernooi had ze al gewonnen van Amélie Mauresmo en Anastasia Myskina .	9	1
Het Joegoslavische persbureau Tanjug meldde dat president Kostunica vandaag begint met het overleg over de samenstelling van een nieuwe federale regering .	16	1
De succesvolle TV-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond .	13	1
Deze as is het overblijfsel van verbrande ' palmtakken ' ( vaak buxustakken ) , die het jaar daarvoor gebruikt werden voor de viering van Palmpasen op Palmzondag .	16	2
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Luisa Maria ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	15	3
1978 -- Marcel Laurens	1	0
Leeuw van Waterloo , het herdenkingsmonument aan de overwinning op Napoleon .	7	2
Het is de meest westelijk gelegen provincie in Vlaanderen .	3	1
ik heb vandaag gegeten wat ze vorige week niet hadden	7	3
Kan Portugal zich op den duur hiertegen blijven verzetten ?	1	3
Wie nam de single ` Give peace a chance ' op in een hotelbed in Montreal in 1969 ?	18	0
Na enkele jaren als journalist gewerkt te hebben , werd hij in 1992 fractievoorzitter , wat hij nu nog altijd is bij het Vlaams Belang .	1	1
Opa leest de krant .	4	0
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	13	3
door te braken werd iemand weer rein , was de duivel verdwenen .	4	2
Ik voelde dat hij twijfelde .	2	1
De zaken gaan goed en wij hebben nog grootscheepse uitbreidingsplannen " .	6	4
( een andere variant is dat hij zich beperkte tot een kort maar krachtig antwoord : " Merde ! " ) .	12	1
De ontwikkeling van standaarden vormt een krachtige impuls voor het ' evidence based ' werken van de JGZ en draagt daarmee bij aan de kwaliteit .	14	2
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	1	3
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost , en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent .	0	3
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	9	1
Ook neemt men aan , dat de zogenaamde harde kern van de Atheense regering zich mengt in de interne Cypriotische aangelegenheden ter meerdere glorie van het militaire regime .	24	1
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	12	3
Wij kneden twee explosieven meer dan voorheen	2	1
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	16	0
Een bijkomende moeilijkheid is nog , dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen .	2	3
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen .	29	0
Tonny Schrauwen wereldkampioen 47/2 in Groningen behaald is een oude bekende .	0	1
Zo kunnen zorgverleners vastleggen dat de activiteit bij het individuele kind is uitgevoerd .	13	0
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	17	1
Hij pleitte voor een opheffing van de polarisatie tussen de PvdA en de VVD en richtte zich meer op individuele ontplooiing , en thema's als milieubehoud , technologische vernieuwing en vrouwenemancipatie .	8	1
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders .	8	3
Onlusten in Leopoldstad dwongen de Belgische regering ertoe om het recht van Belgisch-Kongo op onafhankelijkheid te erkennen ( 13 januari 1959 ) .	8	1
Het plaatijzer bij voorbeeld moest uit het noorden komen .	8	2
Ook neemt men aan , dat de zogenaamde harde kern van de Atheense regering zich mengt in de interne Cypriotische aangelegenheden ter meerdere glorie van het militaire regime .	16	1
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Laetitia Maria ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	8	0
Na circa twintig minuten werden de actievoerende jongelui door de Koninklijke Marechaussee aangehouden en afgevoerd naar de brigade te Amersfoort .	11	1
De officiele cijfers worden begin volgende week , als alle controles zijn verricht , bekendgemaakt .	13	0
Indisch ABC-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hadden een nauwgezet portret van de " strateeg van de Russische revolutie " gemaakt .	11	1
Iedere leerling kan dus naar zijn beste baan zoeken .	6	2
Hij zal eraan denken	2	1
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	19	4
In dit carré bevond zich een ruime tijd Napoleon alvorens hij zijn soldaten moest verlaten om naar Parijs te rijden ( hij vreesde een opstand van de Parijzenaars ) .	21	3
Kutsuko Kanai , Antonio Koga en Mie Nakao , in Japan sterren van formaat , vertolken de hoofdrollen .	5	1
Hun debutant heeft op meer dan overtuigende wijze gezegevierd , maar in het openbaar maakte elke kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarige coureur uit het Groningse Hogezand .	12	2
Hoe heet de zeer succesvolle LP van Dire Straits uit 1985 ?	0	1
In mei 34 procent , in juni 70 procent , in juli 84 procent en in augustus 73 procent .	2	1
Min de Zille uit België zette , omgekeerd , dezelfde prestaties neer .	6	0
1908 - Lucien Petit-Breton	0	1
Frans is minder goed leesbaar voor de gemiddelde Nederlander - tenzij het om Simenon gaat , die verkoopt hier in het Frans geweldig .	19	1
Masterstoernooi Los Angeles - winst in de finale tegen Amélie Mauresmo ( 6-2 en 6-0 ) .	3	0
Het Schoonselhof , begraafplaats van de beroemde Antwerpenaren .	8	0
( een andere variant is dat hij zich beperkte tot een kort maar krachtig antwoord : " Merde ! " ) .	4	4
De 66 zwart-wit albums zijn echter wel later in kleur opnieuw in de telling opgenomen .	5	1
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie , afgebeeld met een boekrol in de hand ?	1	4
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie , afgebeeld met een boekrol in de hand ?	15	3
Gisteren werd het al beter al bleef het in het Noorden nog te bewolkt .	2	2
Ik vertrek met als gevolg dat de kinderen alleen achterblijven	4	3
Iedereen was druk bezig , maar een paar mannen stonden te lummelen .	7	3
Waar vond de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling plaats ?	9	3
Paul De Vidts ( CVP ) ( 1977-1988 ) ;	2	1
Willy Vandersteen groeide op in de Antwerpse wijk " De Seefhoek " als zoon van een beeldhouwer/ornamentmaker/mouleerder .	7	3
Het stadscentrum van Hasselt is niet groot maar wel gezellig .	4	4
De KGL ( King's German Legion ) werd verdreven , de hoeve werd door de Fransen ingenomen .	16	1
De naamsveranderingen van de partijen was niet de enige wijziging .	0	2
Het ongeval , waarbij de chauffeur ongedeerd bleef , richtte een grote ravage aan op de weg .	2	0
1948 - Rik Van Steenbergen	4	1
Groene Vingers	0	1
1959 - diploma van het middelbaar onderwijs , behaald aan het Koninklijk Atheneum Voskenslaan te Gent	15	3
Aldus geschiedde	1	4
Mag ik nu ? - Nee , nog niet	0	4
Hoe heet de directeur van de CIA ?	5	2
Het kwam gisteren neer op nog één rondje , een omloop van tien hindernissen , twaalf sprongen .	13	2
Als zij het kan , dan kan ik het ook	5	1
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	26	3
Ben ik daarom nu " van bijzonder kaliber " , zoals u schrijft ?	2	1
De ontwikkelingen van het containervervoer op langere termijn noodzaken tot vergroting van de overslagcapaciteit voor de behandeling van containerschepen .	1	2
Dan was Ncrv's nieuwe " Popparlement " voor achten heel wat fleuriger , een goede synthese tussen een forum en een amusementsprogramma met de ingelaste interviews en de optredende artiesten als afwisseling .	25	2
Tijdens die grote reis besefte ik pas hoe weinig we nog van bepaalde mensen weten .	15	0
Door de controverse met betrekking tot taalgebonden onderwerpen ontstaan ook vaak tegenstellingen tussen de twee partijen op andere terreinen .	7	2
Uit deze wettelijke bepalingen vloeit ook een aantal verplichtingen voort met betrekking tot de voorlichting ( zie bij product U4.1.1 op de vorige pagina ) .	6	2
Kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengt , zoekt naarstig naar een oplossing voor een van de neteligste actuele problemen tussen anglicanen en Britse katholieken :	26	0
Welk gas ontwikkelt gist bij gisting van deeg ?	8	0
In welk land ligt Silver Star ?	2	3
Onbekenden hebben ingebroken in de " Maarten Lutherschool " in Den Haag en daar voor enkele duizenden guldens schade aangericht .	19	1
E.H. ( Eddy ) Schuyer , fractievoorzitter	3	0
Vroeger werd de vloeistof van het naspoelen apart verwerkt tot ' klein bier ' of ' dunbier ' met een lager alcoholgehalte .	12	3
De rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld , gaat wel door .	9	4
Toch hebben die periodes , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen , een positieve zijde .	17	0
De vreemde situatie is ontstaan door het overlijden van een protestantschristelijk raadslid .	2	3
In de Vlaamse versie eindigde hij op nr. 24 , in de Waalse op nr. 8 .	3	3
De Belgischer Rundfunk ( BRF ) is de openbare omroep van de Duitstalige Gemeenschap , Grenz-Echo is het enige dagblad uit het gebied .	21	2
die kan toch het hele land niet bereizen .	0	2
De Ronde van Vlaanderen doet Oudenaarde elk jaar aan , omdat de meeste deelgemeenten tussen de heuvels liggen .	18	0
Dit was op eigen verzoek tijdens de parlementaire enquête naar de Bijlmerramp .	3	1
heren ministers van Staat Schiltz en Dehaene	2	1
Sinds 1932 is geen enkele niet-traditionele partij immers nog in een provincieraad geraakt .	10	2
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift ` Commentariolus ' ?	0	2
2002 : Zurich ( samen met Elena Bovina )	1	0
Shell is tot de aanbrengactie overgegaan omdat de raffinaderij in Pernis en Shell Chemie " zitten te springen om mensen . "	10	3
Drietal , omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden .	1	0
" Ik zie twee manieren om de pers te gebruiken .	8	1
Daar waar de omstandigheden gunstig zijn , zijn hervormingen volop aan de gang .	8	2
De serie wordt gekenmerkt door erg gekarikaturiseerde personages ( een " slimme " , een " domme " , een " tegenstander " , enz ) .	1	3
De handel was begrijpelijkerwijs minder actief dan de vorige dag , wat leidde tot een omzet van rond 11 1/2 miljoen aandelen , of ca. 1,7 miljoen minder dan de vorige dag .	18	1
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	16	1
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	9	1
Belgische premiers	1	2
Minister Roolvink heeft het NVV geantwoord het " van essentieel belang te achten dat aspirant-emigranten grondig worden voorgelicht , opdat zij hun beslissing tot emigratie zo gefundeerd mogelijk kunnen nemen .	17	1
een van de vele ontmoetingen tijdens de vele zwerftochten die de auteur ondernam op zoek naar de mens en naar zichzelf .	7	1
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	9	3
In Diksmuide bevinden zich langs de IJzer twee monumenten die deze gruwel gedenken : de IJzertoren en de Dodengang .	15	3
Dwars door de oude , gevestigde orde heen zal een nieuwe maatschappij zich sturen .	4	0
Hij slaapt lang vergeleken met gisteren	4	1
in de oude vakgroepen bleek ten aanzien van zoiets als het maken van dienstreizen bleek totaal verschillende praktijken te bestaan	13	2
Onder welke naam kennen wij de zoon van de Oostenrijkse douanebeambte Alois Schicklgruber ?	0	1
1974 - Cees Bal ( )	5	0
Een ding weet Mary namelijk , en dat is waar Fred heen wil en dat vertelt ze hem ook .	5	0
Wat is de op drie na grootste bank in Venezuela ?	2	2
Het was dus een Duitse voorstelling .	1	4
Na de trieste moord op haar eigen kind heeft zij vlak bij het stoffelijk overschot enige uren liggen slapen , voordat men haar en het kind vond .	27	0
De handel verliep kalm .	1	3
Als gevolg van de hervorming werd een bijkomende categorie gecreëerd met name de aangestelden .	9	1
Een vraag blijft echter of de Palestijnen het zonder Hoessein kunnen stellen .	11	2
Les XX werd geboren in oktober 1883 en zou uitgroeien tot een merkwaardige groep vernieuwers in de Belgische kunstwereld .	18	3
Aan de kust , in het westen van België , ontstonden vissersdorpen en zoutwinningsbedrijven .	2	3
Vervolgens kan op de kenmerken van die groep afgestemde zorg worden verleend .	11	1
Bij de meest gebruikelijke methode wordt bier gebrouwen uit gerst , water , hop en gist .	15	3
Het heeft haar gehard .	0	2
Voor dividend is beschikbaar flo 5,74 ( 4,61 ) miljoen .	7	1
Toen hij eens over de kruistochten geleerd had trokken hij en enkele kinderen uit de buurt verkleed als ridders naar de kerk om er zich te laten zegenen .	12	2
Ze roept de paus in een resolutie op dat ook te doen .	8	2
De Westduitse Atlantis werd vorig jaar van Schiphol geweerd , toen bleek dat de Westduitse maatschappij op Schiphol leste .	2	3
Is het waar , vroeg ik , dat hij komt ?	5	3
Hoewel Kongo ( incl. Roeanda-Oeroendi ) de enige echte kolonie was van België zijn er meer pogingen geweest tot kolonisatie .	13	4
Hoeveel inwoners telt Aruba ?	0	1
Zaterdag werden in het Brusselse park Mini-Europa de Zweedse vlag gestreken en de Belgische driekleur gehesen .	2	1
Vooral in de bouwvakken worden op zekere dag de Noordafrikanen of Portugezen mondeling opgezegd :	5	1
Gooische Vrouwen	0	1
Hun optreden in de oppositieperiode van 1981 tot 1987 bracht een andere manier van politiek bedrijven .	7	1
Het Oud Kerkhof is een begraafplaats vlak bij de stad .	9	3
« Overgestapt naar Groen !	3	1
De lezer legde in een brief aan Wijs en Josmar ook weer alles uit .	11	1
Blauwe reeks ( 1952-1957 )	2	0
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	0	2
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen .	13	2
Omdat er zo enorm veel aanvaringen plaatsvonden , is een soort verkeersregeling opgesteld .	12	1
Er zijn been- en armbreuken en andere verwondingen .	4	2
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen .	3	3
Op een lagere lokale markt zorgde Hagemeijer voor een verrassing .	4	3
Het heeft weinig zin om schaatsen te vragen als je een koukleum bent en kilometers ver van het water woont .	1	4
Maar die orde van prioriteiten betreft slechts een sector van Nederlands buitenlands beleid , de Europese .	16	0
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	30	2
De communicatie over te nemen maatregelen liet tot nu toe te wensen over , erkent Huisinga tevens .	8	1
De Belgischer Rundfunk ( BRF ) is de openbare omroep van de Duitstalige Gemeenschap , Grenz-Echo is het enige dagblad uit het gebied .	2	1
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	1	1
Door de zware verfransende druk vanwege de overheid , door de inwijking van Walen en Fransen ontstond toen ook een aanhoudende verfransing van de bevolking .	1	2
Aantal inwoners : 1.040.261 ( 1 juli 2005 )	5	1
Sindsdien werd zijn naam vrijwel uitsluitend in verband gebracht met buitenlandse clubteams , vooral Italiaanse .	5	1
Nu is roestvrijstaal duur , ( een eenvoudige pedaalemmer van dat materiaal komt al op 18 gulden ) en dertien en halve meter is een heel eind :	10	1
Ofschoon dit in strijd is met de wetgeving in het land mengt de regering van Zambia zich niet in deze kwestie in verband met de scheiding van kerk en staat .	14	1
Treedt hierin stagnatie op , dan kan dat gemakkelijk het voorspel vormen van een terugslag in de bedrijvigheid .	7	2
Ter plaatse roofden ze in een campingbedrijf , in een restaurant en in verschillende grotere en kleinere winkels .	16	2
Koning van de wereld	3	3
Hoe noemt men de buitenste schorslagen van de boom Quercus suber ?	2	3
Xavier Tricot ( 1992 ) - James Ensor : Catalogue Raisonne of the Paintings/1875-1902/1902-1941 ; MIM/Pandora , Antwerpen	13	0
Vanaf 3500 tot 2000 v.Chr. leefden o.a. in de Kempen , de Leemstreek en de Maasvallei culturen van het midden-neolithicum .	6	0
Het is een modern , doelmatig gebouw geworden , waarin behalve de grote kerkzaal , die in grootte gevarieerd kan worden vergaderlokalen , bureaus en een kosterwoning zijn ondergebracht .	29	0
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	25	2
De Nederlanden werden echter niet herenigd omdat door de Vrede van Utrecht de Zuidelijke Nederlanden bij Oostenrijk kwamen .	1	2
« ( Uit het gedicht : " Het Huwelijk " ) »	7	2
Niet door luide demonstraties , maar door vasten en bidden willen de religieuzen hun solidariteit met de armen laten zien .	18	2
- We willen afschaffing van de dienstplicht voor alle zwarte mannen .	3	3
1982 - Gwij Mandelinck voor De droefheid is in handbereik	4	1
De melkhandelaren hebben dit besluit genomen omdat de prijsstop tot " onhoudbare toestanden " heeft geleid .	16	0
dan heb ik zoiets van : laat maar , weet je .	5	0
N.B. hiervan zijn tevens zes Belgische Europarlementariërs lid : de Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) / Vivant ( 3 zetels ) en de Mouvement Réformateur ( MR ) ( 3 zetels ) .	6	2
Door deze aankoop beheerst de Van der Grinten-groep nu een kwart van de Italiaanse markt in lichtdrukapparaten en -materialen .	3	4
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	0	2
2002 : Gold Coast ( samen met Meghann Shaughnessy )	1	0
Een dolle inval om onze dolle wereld te ontmaskeren .	9	0
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	17	2
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	5	2
de boeken kosten ons een klein fortuin	4	2
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	19	2
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	11	4
Peter verwondde zijn broertje per ongeluk .	4	1
De tweede keer wordt het gesproken woord dan meestal onderstreept door een gewoonlijk krachtig gebaar .	14	3
De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België ( ACLVB ) of Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique ( CGSLB ) is een van de drie representatieve vakbonden in België .	10	0
Dan zijn er een aantal progresieven , die daarmee gebroken hebben en in de richting van de PPR gaan .	1	4
Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich .	2	3
Het Vlaams Gewest ( Vlaanderen ) is ingedeeld in 5 provincies :	9	1
Dit stelde gisteravond in zaal Nijdam te Eelde de fractievoorzitter van de PvdA in de Tweede Kamer drs. J. J. den Uyl .	1	4
Welke tennisspeler wordt wel de " Big Mac " genoemd ?	8	0
De privé-onderneming was uitgegroeid tot een middelgrote werf met wereldfaam .	6	1
De aanklachten vallen onder de wet voor officiele geheimen in Engeland en kunnen tot een maximumgevangenisstraf van twee jaar leiden .	10	3
Hoe luidt het dubbele gebod der liefde binnen het christendom ?	10	0
" Op dit moment werpen wij ons met z'n allen op dezelfde levensmiddelenmarkt .	9	1
Hij wees daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloze commissies en raden vertraagd worden .	1	4
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	1	3
Snoep verstandig , eet een appel !	1	1
De totale sterkte is 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden .	12	3
Toneel zal altijd in zekere mate vrijblijvend zijn .	2	1
Er worden 50 schrijvers uit het Nederlandse taalgebied en 50 niet-Nederlandstalige schrijvers uitgenodigd .	2	1
Dit in verband met de gemiddeld langere levensduur van de vrouw .	1	1
we bouwen hier op grond van de gemeente Wymbritseradeel	8	3
De andere mogelijkheid is een wijde kozakkenbroek met een witzijden blouse , die echter geen Russische sluiting heeft en in de broek gedragen wordt met een leren ceintuur .	6	3
Ik heb zelf nog geprobeerd die Belgen te bereiken , maar die laten niets van zich horen . "	4	1
Voorbeelden van toonaangevende Amerikaanse uitgevers	1	1
Hij laat stukken gepolijst hardsteen insnoeren door verchroomde banden , hij maakte ruimte objecten , op de wand waaruit grillige vormen springen die als met grote klemmen weer worden vastgezet .	0	3
Hij bleek het zwemmen nog niet verleerd te zijn .	3	2
" .... diende in aanmerking te worden genomen dat dit deel van de binnenstad ook op zichzelf reeds een betere ontsluiting behoefde .	1	0
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	22	4
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd , dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco .	13	1
De saus ongezeefd apart opdienen .	1	3
We gaven niets weg .	0	3
De Zweedse ploegleider protesteerde tegen het dragen van die bril , omdat ze daaruit voordeel zou hebben geput .	17	1
Het Vlaams Gewest heeft er daarvan 6,0 miljoen , het Waals Gewest 3,4 miljoen en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest 1,0 miljoen .	16	1
Tijdens de zomermaanden wordt de frequentie nog opgevoerd en zendt men dagelijks een aflevering uit .	7	1
Om de binnenstad heen ligt de autosnelweg R1 .	8	0
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel .	12	4
" Warm gezeten in de cultuurtempel van Heerlen tracht u zich het vege lijf te redden .	15	2
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	22	1
Wat was de eerste paddestoel die in Europa gekweekt werd ?	5	1
Onder meer het Refugehuis van de Abdij van Herkenrode bevindt zich in het centrum .	10	4
Studio Vandersteen	0	1
De strafmaatregelen voor de amateurs zijn :	5	4
Welke Belgische koning besteeg de troon na de plotselinge dood van zijn broer ?	3	4
" Ik denk vaak bij mezelf :	0	0
Ook Jimmy Johnstone , die - zoals hij zegt - zich met de bal aan de schoen het sterkste voelt , filosofeert :	18	2
Eerst las men wat er die dag met Suske en Wiske gebeurd was voor men het overige nieuws doornam .	9	1
Met de hoge instanties heeft dr. Van der Kroef de provinciale inspectie van de volksgezondheid en de officier van justitie in Den Haag bedoeld , schrijven de ministers in hun antwoord aan het kamerlid .	33	3
Van welk Shakespeare-personage zijn de woorden : ' to be or not to be , that's the question ' ?	4	2
Hij gaat niet langer naar de kerk	1	4
Zulke percentages geven echter niet altijd een duidelijk beeld .	4	1
« De Rode Ridder » 1959-heden	2	1
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	18	2
Deze zaken kunnen alleen uit de wereld worden geholpen door een steeds grotere bewustwording .	14	0
Die samenwerking is verbroken , toen NKV en NVV uit de twee overleg-organen stapten na de aanvaarding van de loonwet in de Tweede Kamer .	23	1
de zoon aardt naar zijn vader	3	1
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald .	10	2
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	25	0
De eerste twee Oostenrijkse vorsten , Karel VI en Maria Theresia voerden hun voorzichtige hervormingen geleidelijk door .	16	1
Stuyts heeft leiding gegeven aan de ombouwactiviteiten die het noodlijdende concern uit het slop moesten halen .	3	1
Wel bracht Bonne de Jong hem na een ronde in vierde positie maar de ruin moest steeds dik buitenom door de bochten en dat kostte vele extra meters .	14	3
Partijbestuurslid Vlaams Blok ( 1987-2004 ) en Vlaams Belang ( 2004-... )	8	1
Anne Demelenne is algemeen secretaris .	5	0
Maar uiterlijk spreidt zij nog een weelde ten toon waartegen de protestantse kerken povertjes , althans sobertjes , afsteken .	16	1
Nu dat kennelijk niet lukt is het verantwoordelijke directielid Stuyts naar huis gestuurd .	13	0
Ondergetekende is het hier niet mee eens .	2	2
Daarop kreeg Albert veel kritiek omdat een koning volgens de grondwet geacht wordt zich afzijdig te houden in het politieke gebeuren .	21	0
4 kleuren	1	2
2003 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	5	2
De Britse cavalerie werd overmoedig en wilde meteen ook maar de ' grand batterie ' oprollen , maar die schoot terug .	12	0
De verbouw van de zaak , waarin voorheen Wester en De Groot stoffen aan de man brachten , is uitgevoerd door de firma H. K. Bol en Zn. te Groningen en architect C. Rietveld .	8	1
Keyzer meent dat er weinig redenen zijn om aan te nemen dat de Spoorwegen het bedrijf wel rendabel kunnen maken .	7	1
Met dit verlies wordt ze de eerste Roland-Garros winnaar die in de eerste ronde van Wimbledon verliest .	5	2
Waar vonden de Olympische Spelen in 1996 plaats ?	7	3
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	31	3
de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en Jugendstil	7	1
Hoe heet de film uit 1994 , met de Amerikaanse acteur John Turturro , waarin geld , maar ook eerlijkheid een grote rol spelen ?	16	0
Maar ook gagstrips zoals « De familie Snoek » , « De grappen van Lambik » , « De vrolijke bengels » en « 't Prinske » bleven uit zijn potlood rollen .	27	4
1947 - Marcel Brauns voor Zangen van onmacht	4	1
Vrijwel alle officiële ( bestuur , politie , gerecht , straatnaambordjes , ... ) en semi-officiële zaken en instellingen ( MIVB , De Post , grote winkelketens ... ) zijn tweetalig .	0	1
De winterbaandirecteuren willen altijd een plaatselijke favoriet koppelen aan een goede renner .	0	2
De vader droeg daarbij het kind , een baby van drie maanden .	8	3
In 1873 liep de jonge Ensor school op het Oostendse O.L.V.-college .	1	1
Het leek er meer op , dat de ontwikkelingen rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachtende houding inspireerde .	14	1
Matroos Jan Renzo Geert M. ( 22 ) en glazenwasser Hendrik van der L. ( 19 ) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel is .	14	0
Ze moesten onder andere de ware toedracht van deze affaire achterhalen en onderzoeken wat de defecten waren en wie daar verantwoordelijk voor was .	12	2
De bedoeling bij de restauratie is het gebouw zijn achttiende-eeuwse uiterlijk te hergeven .	5	4
Als één van de klassiekers uit de stripwereld is Vandersteen ook doorheen de jaren een geliefd doelwit voor satire en parodie geweest .	0	1
Wie was tijdens de crisis van de jaren dertig premier van Nederland ?	3	2
Zijn vriendin Maria , die haar hele familie al heeft zien uitdunnen , blijft achter .	14	1
De Unie van Studenten te Nijmegen zal de ASVA steunen .	3	2
De boeren willen met de acties protesteren tegen het landbouwbeleid van minister Brinkhorst ( Landbouw ) .	9	3
Deze mededeling van minister-president De Jong vormde gisteravond het sluitstuk van een woelige Werkspoordag .	6	4
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello , bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool .	6	3
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	17	2
Hoe heet de Italiaanse variant van jeu de boules ?	9	0
Het vertoont grote leemten en tevens grove onjuistheden .	2	1
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	6	3
De apparatuur van de politie is tegenwoordig zo goed , dat je daar als kleine dief niets meer tegen uit kunt richten . "	14	1
Trimbles vertrek viel samen met het begin van het zogenoemde marsseizoen , waarbij protestantse groepen deels door katholieke wijken marcheren om vroegere overwinningen in onderlinge gevechten te herdenken .	9	1
West kwam , onjuist , met een kleine ruiten uit , die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig .	14	2
Het is David van der Graaf , die vorig jaar in het nieuws kwam , toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan reed .	26	4
Noord-Holland - P.J.M. ( Patrick ) Poelmann	5	0
Een nieuwe grondwetswijziging in 1988 gaf de gewesten en de gemeenschappen nog meer autonomie en financiële vrijheden .	7	2
Bij de minister werd veel begrip gevonden voor de bij de vakbeweging levende wensen .	5	3
En dat betekent een vermeerdering van ruimte met 700 m3 .	10	0
Welke Britse admiraal ontwikkelde een schaal om de windsterkte te beschrijven ?	9	1
2005 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	4	1
Wie is de leider van Sinn Fein ?	3	3
1994 -- Michele Bartoli	3	1
Al snel ging hij solo de theaters in als « Urbanus van Anus » .	14	0
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	9	2
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	13	1
In 1842 deed Leopold een mislukte poging om wetten betreffende kinder- en vrouwenarbeid in te voeren .	2	4
Kunstschuimen worden gebruikt in auto's voor de bekleding en de isolering van de motor , in ijskasten , in koelwagens en in de woningbouw .	18	1
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	1	2
Sint-Niklaas is bekend om zijn grootste marktplein van België , waar onder meer de jaarlijkse Vredesfeesten plaatsvinden in september , in de volksmond staat dit bekend als de Ballonfeesten .	9	0
Hij hield zich strikt aan het opgegeven onderwerp :	5	2
De man heeft op een achterbakse manier alle 600 boerderijen gefotografeerd en nu kunnen wij de broek er strak voor trekken .	15	2
Na de hervatting liep Laren weg door treffers van Thole ( 2x ) en Bartels .	7	2
1928 - André Leducq	1	0
Toen hij weer aan kwam gerend	3	1
Borchette is natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur is een ambtenaar ) , maar hij is zolang met het tweede Europa verweven , dat hij wel weet waar hij over zal praten .	26	4
Wanneer werd het Verdrag inzake de Rechten van het Kind aangenomen ?	6	1
De Verenigde Hva-Maatschappijen willen het dividend over 1969 verder verlagen tot 5 procent .	10	1
Aymeric ( 2005 ) , zoon van Laurent	2	1
" Wordt dat allemaal niets , dan kan ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen .	15	3
1962 - Gery Helderenberg voor dichtbundels verschenen in de periode	5	2
Het Hof en de Regering waren geschokt en daagden de auteur en de uitgeverij ( Flammarion ) voor de rechter .	12	2
Geen mogelijkheid meer om op haar te wedden en haar ongeevenaarde stijl en snelheid te bewonderen .	4	1
We hebben de koers hard gemaakt , maar niet hard genoeg . ''	8	1
Het elektronisch betalingsverkeer in onder meer winkels en benzinestations is zaterdag en zondag onderhevig geweest aan storingen .	17	0
Omstreeks 1390 wordt algemeen aanvaard .	4	1
Waarnaar streefde het abolitionisme in de 19de eeuw ?	0	1
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	13	3
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	30	3
" Kleur , kledij en beschaving lossen zich op , talen worden herleid tot gebaren en zwijgzaamheid .	12	1
Waar staat LTTE voor ?	1	4
ik vraag me wel af of ze komt	7	4
Boogerd leek de pure sprinters nog even te verrassen toen hij in de laatste bocht tien meter voorsprong nam .	4	2
1947 - Marcel Brauns voor Zangen van onmacht	1	0
Wie was president van de Verenigde Staten tijdens de Tweede Wereldoorlog ?	6	1
Opvallende koerswinst maakten Eastman Kodak op 82 5/8 ( - 2 5/8 ) en Twent Century Fox op 17,5 ( - 2 ) , zonder aanwijsbare reden .	24	1
onze hoop om de trein nog te kunnen halen .	8	2
Zij hebben wel vorm gegeven aan enkele andere , op zichzelf ook vrij baanbrekende gedachten .	1	4
We zijn te ver van het pad af gedwaald	0	3
De belangrijkste voor het personenvervoer bevinden zich op de noord-zuidverbinding .	2	1
De maatschappij zal ook daarvoor in aanmerking komende mensen , waaronder oud-lidmaten-bestuursfunctionarissen van IOS , helpen hun eigen makelaar-handelsfirma's op te richten .	22	0
Andras Pandy heeft nooit schuld bekend en harde bewijzen zijn er niet .	3	1
Peter Post , 55 zesdaagse-overwinningen , waarvan tien in Antwerpen en acht in het laatste jaar ook ;	12	1
Hoewel aangeblaft en gehavend , hield SirAlec , als een nobele Don Quichotte , toch op een of andere manier zijn waardigheid en ook zijn tellen bij elkaar .	17	1
Wie is Iqbal Masih ?	4	0
Welke Amerikaanse misdadiger werd geëxecuteerd in 1960 na een uitstel van twaalf jaar ?	2	3
In 1940 leed de stad aanzienlijke schade door toedoen van de Duitse bezetters .	8	3
In de praktijk is gebleken , dat zuigelingen vaak beter reageren op voedingen op karnemelkbasis , waaraan granen , suikers en soms vet worden toegevoegd .	16	1
Wie was de eerste president van de Verenigde Staten ?	4	3
De bal sprong van doelman Winter terug , waarna Van Ede gemakkelijk raak kon schieten .	3	1
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	13	0
Beide taken dienen te geschieden aan de hand van vaste criteria .	1	2
De traditionele nieuwjaarswedstrijd tussen HFC en de oud-internationals is geeindigd in een 4-0 overwinning voor de " oudjes " .	8	4
Van de regerende partijen , ging de liberale partij licht vooruit , de socialistische partij substantieel vooruit .	4	0
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	18	1
Meen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt .	17	0
De preventieve zorg voor kinderen van 0 tot 4 jaar wordt momenteel uitgevoerd vanuit ongeveer 1450 consultatiebureaus door 62 thuiszorgorganisaties .	11	1
Vooral tussen het lozingspunt van de Gooyergracht en de haven van Spakenburg is de belasting met microorganismen zeer groot .	12	4
Brussel ( Brussel-Stad ) ( 1000 , 1020 , 1120 , 1130 , 1040 , 1050 )	12	0
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	0	2
Grote delen van de bevolking waren reeds voor 1962 vertrouwd met het democratische kiessysteem , zo zeggen deze voormalige zendingsarbeiders zelf te hebben kunnen constateren .	16	4
Het zijn belastingvrije guldens .	1	4
Eind september 1918 begon het bevrijdingsoffensief waarna op 11 november de wapenstilstand werd gesloten .	4	2
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik .	15	1
Zijn oud-collega's noemden hem altijd een opgewekte man met een speelse geest .	11	3
Ook de bekende Cartier-tiara van Koningin Elisabeth belandde via een veiling terug in de collectie van Cartier .	6	3
Hoe noemt men de buitenste schorslagen van de boom Quercus suber ?	9	1
De affaire Dutroux in 1996 , gevolgd door de Witte Marsen zetten het land en de politiek op z'n kop .	6	1
Het bestaat uit ca. 160 personeelsleden en is ingedeeld in verschillende afdelingen .	8	1
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen .	15	2
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	24	1
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	11	2
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	10	3
Bij de vechtpartij op het Reigersplein stak hij de 27-jarige chauffeur T. H. S. v.d. W. uit Minnertsga met een dolkmes in de rug .	15	1
De toestand van de zes gewonden , die in het ziekenhuis zijn opgenomen is niet levensgevaarlijk .	4	1
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	7	0
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	6	3
De Eerste Wereldoorlog was voorbij , de wapenstilstand een feit .	6	2
Hendrik Conscience , schrijver , leefde er van 1868 tot aan zijn dood in 1883	5	4
Deze hervorming kwam te laat om enig effect te hebben toen België op 2 augustus 1914 door een Duits ultimatum in de Eerste Wereldoorlog werd betrokken .	24	4
Hoeveel tandjes heeft een kroonkurk ?	1	2
Verkeer en Vervoer	2	3
Dit is een ontwikkeling die ons met zorg vervult " , aldus dr. Van der Wal .	14	1
Hoe heet de bij afspraak vastgestelde grens op of nabij de 180°-meridiaan waar de datum één dag verspringt ?	1	4
Dit is gebleken uit een NIPO-onderzoek waarbij de vraag " zijn er ook omroepverenigingen die u onsymphatiek vindt " aan 1.059 Nederlanders werd gesteld .	9	0
En daar bedankten de Roemenen voor .	2	4
Hoornik heeft in de jaren vijftig , in navolging van de Engelsen T.S. Eliot en Christopher Fry , geprobeerd met de vrije versvorm als toneelschrijver een nieuwe koers te varen .	7	1
" In Parijs zou een strokartonsituatie onzin zijn , en in Ijmuiden zou ik iets in staal maken ( Hoogovens ) . "	5	3
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	1	4
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	14	2
We hebben nu al twee weken op deze camping gestaan .	10	0
Overblijfselen van bieren van spontane gisting zijn de lambik bieren , te vinden in de streek rond Brussel .	4	1
Het aan de Tweede Kamer uitgebrachte verslag omvat de werkzaamheden van de commissie sinds november '67 .	0	2
Tengevolge van een tramongeluk zaterdag omstreeks 12 uur op de Amsterdamse Ceintuurbaan zijn 27 personen licht gewond .	15	1
Welke blonde filmdiva sprak ooit met kennis van zaken : ' Echtgenoten zijn vooral goede minnaars als ze hun vrouw bedriegen ' ?	20	4
Zijn dood heeft mogelijk te maken met bedreigingen aan zijn adres in de voorgaande weken in verband met een landhervormingsproject waaraan hij als missionaris in Jamaica werkte .	26	4
Kikongo of Kongo ; een Afrikaanse taal	1	1
Maar dit was op ontoereikende wijze gebeurd , en Blücher kon zijn leger hergroeperen en richting Wellington trekken .	9	3
René Magritte maakte onder andere de schilderijen :	2	4
In 1970 werkten er ruim 5000 personeelsleden .	2	4
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	25	1
finale : Kim Clijsters ( 1 ) - Maria Sharapova ( 2 ) : 5-7 , 5-7	16	0
Vast staat echter wel , dat vrouwen niet minder dan mannen geschikt zijn voor welk beroep of welke verantwoordelijkheid dan ook " .	7	1
Het tweede decreet verschijnt onder de onschuldige titel " Decreet over het erfgoed van het Movimiento " waarin dus het eigendomsrecht van de staatspartij wordt verduidelijkt .	0	2
Het is de herdenking van de Guldensporenslag op 11 juli 1302 bij Kortrijk .	5	2
die herrie hier ook altijd .	4	1
Donderdagavond was hij op bezoek geweest bij zijn moeder in het ziekenhuis .	9	1
Sindsdien groeide het streven naar meer autonomie van de Duitstalige Gemeenschap ten opzichte van Wallonië merkelijk .	11	1
In 1840 werd zijn stoffelijk overschot naar Parijs overgebracht , en bijgezet in de Dôme des Invalides .	9	0
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	0	1
Wat met de herinnering aan de geliefde Astrid , die nog maar zes jaar overleden was ?	3	3
Hoe noemt men een niet ontplofte bom of granaat ?	2	3
In de Tweede Wereldoorlog werden ze door de Amerikaanse luchtmacht gebouwd en gebruikt .	10	1
De socialisten vielen in de hoofdstad terug van 11 op 9 zetels .	11	2
Meer dan de helft van de apen hangen in de boom	7	4
We hebben sinds 1831 hebben we een grondwet	2	1
Nixon echter , afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking , laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon .	9	1
,, En als Servië geen interesse heeft in een unie met ons , dan roepen we binnenkort de onafhankelijkheid uit . ''	21	0
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten .	9	1
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	24	3
Artikel « Conflict in familie schrijver » , NRC Handelsblad , 27 december 2004	3	1
Welke Amerikaanse president werd vermoord door John Wilkes Booth tijdens een toneelvoorstelling ?	5	1
Degenen , die deze grandioze tentoonstelling in de hoofdstad gemist hebben , kunnen nu - tot 27 april - terecht in De Waag te Nijmegen .	14	0
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	18	1
Beide besturen zullen een brief sturen aan minister Veringa waarin met behulp van cijfers de noodsituatie toegelicht wordt .	6	1
Per email duurt dit een minuut maar per post duurt het een week	6	1
In de tweede helft van de 10de eeuw volgden Antwerpen , Brussel en Leuven hun voorbeeld .	4	1
Er worden 50 schrijvers uit het Nederlandse taalgebied en 50 niet-Nederlandstalige schrijvers uitgenodigd .	0	1
Welk superklein bouwsteentje van protonen en neutronen werd door de Amerikaan Gell-Mann ontdekt ?	13	0
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	1	2
Op welke datum werd tegen Silvio Berlusconi een onderzoek ingesteld op verdenking van medeplichtigheid aan corruptie ?	11	3
Jan Aling heeft gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning gegrepen in een sterk bezette koers .	8	3
" Warm gezeten in de cultuurtempel van Heerlen tracht u zich het vege lijf te redden .	14	1
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	6	2
1970 - Eddy Merckx	1	0
Vanuit zijn venster heeft hij een uitzicht in vogelperspectief op de zee , op straten , gebouwen en voorbijgangers .	16	2
De Columnakerk is ontworpen door het architectenbureau Bugel-Van de Dijk .	7	1
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	16	2
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson , die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal .	28	1
Niet voor de grap , niet " alsof " , maar echt met serieuze medezeggenschap in het beleid van de eigen gemeenschap .	22	0
Velen zijn zelfs tamelijk sceptisch .	1	4
Geraardsbergen heeft tevens een historisch reuzenkoppel , Goliath en Agnes , met als dochter Kinneke Baba .	16	0
Het tot stand komen van het ABVV onder zijn huidige benaming gebeurde op 29 april 1945 .	0	2
Een jarenlang verblijf in concentratie-kampen , zal hem zeker lichamelijk hebben geschonden , maar het heeft hem geestelijk rijper gemaakt .	16	3
Ik vind " Our Father " helemaal niet profaan .	5	0
Eén blik op de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen .	22	3
In het academiejaar 1980-1981 was hij bovendien hoofdredacteur van het studentenblad « Tegenstroom » , tijdschrift van KVHV-Antwerpen .	0	1
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	5	2
Hoe noemt men een niet gevoerd sportcolbert van lichte , ruwe stof ?	12	0
het Gemeenschappelijke Gemeenschap ( Brussel ) , onderverdeeld in een Vlaamse Gemeenschap en Franstalige Gemeenschap .	15	0
Los van die politieke verwijten probeerden de andere fracties Kant te pakken op de procedures .	3	1
Een laatste punt van kritiek betreft het streven van de commissie-Lievegoed naar bestuurlijke eenheid van de verschillende instituten per regio .	8	1
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben , rekent op een groot succes .	12	1
Sebastian Luyten : voorzitter Jong N-VA	2	0
Boudewijn III van Jeruzalem	2	1
De standaardisatie is ver doorgevoerd bij gemeentelijke vervoerbedrijven van bij voorbeeld Amsterdam , Den Haag , Rotterdam en Utrecht .	12	0
Flo 5000 op nr 3 van serie 10980 en op nr 1 van serie 17660 .	9	1
Dit heeft ongetwijfeld de index behoed voor een nog zwaardere val sinds 2000 .	9	2
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	2	4
Ralf is het snelst van allen	5	1
Vlaamse ongekleurde reeks ( 1946-1959 )	2	3
Het zal een duivenpaleis worden van extra grote afmetingen .	5	1
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	3	2
Om te beginnen was het Vondeling , die zich door het " onverdraagzame , hysterische en nietswaardige clubje " op sleeptouw liet nemen .	9	1
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	1	2
De Fransen hielden de verdediging ongeveer een uur vol voordat ze er door een gigantische Pruisische tegenaanval en bloedige straatgevechten uit werden gedreven .	1	2
Ik fietste vroeger veel . Het was toen ook veel rustiger op de wegen .	4	0
Lijst van Franstalige politieke partijen ( partijen die enkel in het Franstalige landsgedeelte actief zijn )	4	2
In de brief is een programma van eisen opgenomen , onder meer :	6	1
Wat is de hoogste berg van Japan ?	2	2
Ze verslaat opnieuw in de halve finale Clijsters ; in de finale blijkt ze na een spannende wedstrijd te sterk te zijn voor Anastasia Myskina : 4-6 , 6-1 en 7-6 ( 5 ) .	13	2
Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren .	14	2
De gymnastiekleraar deed de oefening voor .	3	2
We gaan naar huis ongeacht wie er nog komt	7	1
Aan het einde van de plechtigheid werd het Wilhelmus gezongen .	4	2
Enkele andere kolonisatiepogingen van de Belgen gebeurden in Brazilië , op de Canarische eilanden ( Vlaamse Canarische Natie ) en op de Azoren ( Vlaamse eilanden ) .	17	1
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	1	2
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	2	1
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	16	1
De scholengemeenschap Nieuwland heeft dit jaar voor een kerstfeest gezorgd waarbij duizenden mensen buiten de school betrokken werden .	18	0
In verband hiermee is de zitting van de kantonrechter die morgen zou worden gehouden , afgelast .	5	3
Dit alles was min of meer het sein om de verdere hervorming van de staat te vervroegen .	16	2
Toen ondervond de ronde het nadeel van de Belgische wielercultuur waar de nadruk veel meer op de eendaagse wedstrijden ligt .	20	0
Van het geld worden onder meer projecten ondersteund voor de 13 miljoen aidswezen .	12	2
De meeste foto's zijn zomerbeelden , winterlandschappen - de wintersportliefhebbers zo dierbaar - zijn er slechts enkele .	1	1
Na de langdurige aardbeving van zaterdagavond trilde heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied .	9	3
In Hasselt zijn er ook pendellijnen , zoals de Boulevard-pendel en de bussen tussen de Grote Markt en het station .	10	1
De Servische hervormers van DOS zaten in een coalitie met de Montenegrijnse nationalisten van de SNP .	7	2
Welke vrede werd in 1529 gesloten door Margaretha van Oostenrijk en Louise van Savoye ?	12	1
Vandersteen was echter niet gelukkig met het eerste avontuur ; « De avonturen van Rikki en Wiske » .	1	4
De breuk in de federale regering van Joegoslavië kan volgens de Servische premier Djindjic nog worden gelijmd .	12	3
Aan de 12 kappersvakscholen in Nederland studeren nog eens zo'n knip- en waslustigen .	8	1
Dat alleen rijden illustreerde Brand op het 143 meter lange traject met twee soloronden die hem buiten bereik brachten van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer .	24	1
Monica De Coninck ( sp.a )	4	3
De echtgenoot van mevrouw Larssen en zijn tienjarige zoon Erwin werden zwaar gewond naar het Dijkzigtziekenhuis in Rotterdam gebracht .	19	0
Dit maal gaat het over de in Italie in behandeling zijnde wet op de echtscheiding .	12	1
De Hoge Raad , een van de drie andere hoge colleges van staat , zit echter opzij en eigenlijk nog gekker is de plaats van de Algemene Rekenkamer .	23	3
Hoe noemt men een architectonisch gevormde uitkijktoren , koepel of toren met fraai uitzicht ?	8	3
Waar het om gaat is dat hij komt	5	1
De invoering van het basistakenpakket betekent overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaren ongewijzigd zal blijven .	11	1
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	5	4
Ook was het een zeer belangrijk mijngebied .	0	1
Hij ontkent het weliswaar , maar beweerd wordt dat hij Europa zal gebruiken om in eigen land politieke munt uit te slaan en in 2002 vervroegde verkiezingen te houden .	23	1
Ze hield in haar stellingen echter geen stand toen het feestpubliek zijn verontwaardiging over deze politiele ordezucht uitte met een bekogeling met stenen en flessen van de ordepolitie .	17	4
Voor het eerst sinds 1993 miste de consciëntieuze prof een Grand Slam .	0	1
Deze laatsten werden gesticht in 676 door Amandus ( de apostel van Vlaanderen ) .	8	0
Een succes , dat overigens de kansen van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks vermindert .	0	2
Er zullen weinig Nederlanders zijn die , ook al houden ze van een goed glas , dwepen met Oostenrijkse wijnen .	7	1
Overzicht winnaars	1	2
In Noordwijkerhout was men het er over eens , dat de kerken zich niet neutraal mogen opstellen in vraagstukken van oorlog , vrede en gerechtigheid .	11	2
Benoît Cerexhe ( CDH ) , tewerkstelling , economie , wetenschappelijk onderzoek , brandbestrijding en dringende medische hulp	17	3
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	26	1
Daarbij wordt een beetje bloed uit de hiel van een baby afgenomen .	4	3
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	15	1
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	9	1
Hij ziet er in vooral een dienende taak .	3	1
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	19	2
Andras Pandy wordt schuldig bevonden aan de moord op zes van zijn familieleden , een moordpoging en verkrachting van drie dochters .	8	1
Hij bleek echter niet in staat zich redelijk in evenwicht te houden , waardoor doelman Wolfgang Blochwitz koppend redding kon brengen .	6	4
De binnenlandse verwerking van kunststofgrondstoffen tot eindprodukten en halffabrikaten is kwantitatief ruim viermaal en in geldswaarde uitgedrukt tenminste driemaal zo groot als tien jaar geleden .	10	1
" Is de romantiek dan ooit weggeweest ?	2	2
Weest u maar niet bang .	5	0
Op dit Fabeltjesland van 27 x 12 meter bevinden zich alle dieren uit het rijk van tekstschrijver Leen Valkenier en dekorontwerper Ruud van Dijk .	18	1
Aldus is meegedeeld in de buitengewone vergadering van gisteren , die belegd was in verband met voorstellen tot wijziging der statuten .	15	1
Hoe wordt een lid van de familie Cuculidae genoemd ?	9	0
Op 13 december 2005 kwamen daar twee prinsjes bij , een tweeling die de namen Nicolas en Aymeric dragen .	13	2
De gemeente Brussel telt bijna 145.000 inwoners .	4	1
Oudenaarde bezit twee treinstations en ligt aan de N60 , de verbinding tussen Ronse en Gent .	11	3
Noem een Japanse stad die door een aardbeving is getroffen .	4	1
Deze beweging is zeer divers en bestaat uit verschillende strekkingen , en ook fracties in de bestaande traditionele partijen .	5	1
The Blue Stars had met 85-70 een verdiende overwinning op zijn ploeg behaald en daardoor alleen de leiding genomen in de eredivisie basketbal .	12	1
Dit werd meegedeeld tijdens de jaarvergadering .	6	0
De 5-1-voorsprong gaf de Rotterdammers alle redenen op een goed resultaat te mogen hopen .	10	3
1965 -- Willy Bocklandt	2	1
Ik zou bijvoorbeeld een Joep Jansen een ideale figuur vinden om als contactman voor de crossers in de sportcommissie te fungeren .	12	3
DENK NIET DAT MARIE er zo op eigen kracht is gekomen .	6	1
" Het hangt natuurlijk af van de service die je geeft , " aldus de heer Trappel van Fiat .	6	2
De draverijliefhebbers zullen haar op de binnen- en buitenlandse renbanen niet meer in actie zien .	8	1
Enschede en Amsterdam ( Wilhelminagasthuis ) .	6	0
" Met snelle combinaties en harde opslagen hielden we de landskampioenen in het begin van de twee eerste sets aardig bij .	10	2
In een geintegreerd OostEuropa zou Roemenie nooit de kans krijgen om , op de basis van zijn rijkdommen , een ontwikkeld land te worden .	2	1
Kuifje in andere talen	3	2
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	19	1
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	20	0
Want al is er hier een serie maxi- en midi-mantels - de een nog begeerlijker dan de ander - gewoon " hip " zijn ze niet maar steken ver daar bovenuit .	28	1
De ruïnes van versterking , stad en klooster zijn van het grootste belang , omdat zij reeds verscheidene belangwekkende vondsten opgeleverd hebben .	18	1
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	5	1
dat Jan aan het knikkeren zou zijn	2	1
Algemene Centrale der Openbare Diensten - ACOD	6	3
Er is toen niet gezeurd dat men met andere projecten meer kon verdienen , nee , men was er trots op alles op tijd af te leveren .	10	1
Bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de joden sedert de 7de eeuw de ondergang van de tempel ?	10	2
Hoe noemt men het op bovennatuurlijke wijze waarnemen van ' dingen ' die normaal niet waargenomen kunnen worden ?	10	2
Koning Albert II stamt af van de laatste Franse koning Lodewijk Filips I en is daardoor eveneens , net zoals de huidige koning Juan Carlos I van Spanje , een afstammeling van de Zonnekoning .	20	2
Op 1 januari 1999 werd de euro ingevoerd en vanaf 1 januari 2002 werd de frank volledig door de euro vervangen .	6	3
De bewoners van zes huizen in de omgeving moesten op last van de autoriteiten hun woningen verlaten .	14	2
Maar Emile Verhaeren bespeurde in die werken de invloed van Rembrandt	5	1
De Centrale Meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond heeft 21 industrieen opgeroepen het lozen van afvalstoffen , waarbij stank en andere hinder optreedt , in verband met de mist te beperken .	2	0
Kijk , die hitparade is natuurlijk niet alleenzaligmakend , maar zij geeft wel een uitstekend overzicht van wat het doorsnee platenkopend publiek nu eigenlijk wil .	0	4
2005 : Brakel	1	0
,, Wij weten '' , aldus Jansen , ,, waar onze prioriteiten liggen : op het EK over drie weken in Bonn .	16	3
Oom Jan heeft het nog proberen te doen , maar vergeefs .	11	0
Op 1 januari 1999 werd de euro ingevoerd en vanaf 1 januari 2002 werd de frank volledig door de euro vervangen .	0	1
Toen ik in New York woonde , was het verkeer nog lang zo druk niet .	9	3
De gespannen situatie op de Nederlandse dekenmarkt heeft vorig jaar de dekenfabriek J. C. Zaalberg & Zoon niet onberoerd gelaten .	15	0
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	30	2
Door verandering van werk heeft Boom meer tijd gekregen om te trainen en hij is beter in vorm dan vorig jaar .	20	3
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	21	0
Wanneer is de berlijnse Muur gebouwd ?	3	3
Fawcett ( geeft geen comics meer uit )	3	1
Honeywell bood GE aan dat dit concern minder hoeft te betalen voor Honeywell als het bepaalde onderdelen afstoot zoals de Europese Commissie graag wil .	18	1
Ook het " ideologisch eten " van erwtensoep was een uitstekend nummer .	9	2
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	22	3
Bijzonder lauw applaus onderstreepte deze houding , die mede sterk werd beinvloed door de zang op het toneel en het spel in de orkestbak .	22	2
Hij had de pole-position , net als vorig jaar , maar werd ook nu derde .	2	2
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	10	1
Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen .	8	4
1995 -- Edwig Van Hooydonck	1	0
Gavere is gekend om de Slag bij Gavere die in 1453 werd uitgevochten tussen de Hertog van Bourgondië Filips de Goede en de Gentenaren die in opstand kwamen tegen de hoge belastingen .	25	1
Deze carrés waren het Eerste Regiment Grenadiers en het Eerste Batallion van het Eerste Regiment Jagers , dé beste soldaten in het Franse leger .	22	1
Staderas Jongens ( Belsele )	1	1
Eupen ( met Kettenis )	1	0
1990 - Moreno Argentin ( )	1	0
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	1	2
Wie is de bekendste internationale terrorist ?	4	1
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	15	1
" De Nederlandse reders hebben behoefte aan prognoses , waarop zij hun toekomstige commerciele strategie kunnen baseren . "	9	1
Ook dient volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitgebreid te worden en een commissie uit de ouders samengesteld te worden .	15	2
Voor de medische handelingen als het uitvoeren van de hielprik en van vaccinaties betekent dit een informatieplicht voorafgaand aan de uitvoering .	10	1
Wat is het symbool van de leider van de Giro d'Italia ?	7	1
Het wordt al weer wat kouder en mijn spieren zijn nogal gevoelig , zodat ik moet uitkijken " .	16	2
Wie is de voorzitter van het stadsarchief van Butzbach ?	9	0
Deze werkte de laatste ( zeven ) bestellingen af , waarna zij op 30 november 1994 ook failliet ging .	15	1
Noem een medicijn tegen malaria .	0	4
Uit welke drie kleuren bestaat de vlag van Andorra ?	9	0
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	11	1
Wie was chief executive officer van IBM van 1956 tot 1971 ?	10	1
Ook hij schuift nog wel eens wat naar verzamelaars af .	3	1
Dat komt door jullie , zei hij .	3	2
het interim-rapport van de Commissie Universiteit Rotterdam ( C.U.R. ) en de nota van minister Veringa .	14	3
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is , en waar alleen in de ko	2	3
Ook de meeste andere aanduidingen en tekstjes zijn in de twee talen te vinden .	1	2
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	9	0
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	5	3
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	18	0
Ook kleinere dorpen en gemeenschappen ( vici ) bloeiden op en de handel met Italië en de rest van Gallia werd steeds intensiever .	12	3
Eén en ander vindt zijn oorsprong in het Oude Testament , Bijbelboek Exodus , hoofdstuk 12 ( De instelling van het Pascha / Pesach ) .	17	2
Bond der Bedienden , Technici en Kaders van België - BBTK	9	0
Vlaanderen kleurt , het 70-puntenplan van Spirit	6	3
Drietal , omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden .	7	2
Je zou eens door de stad moeten rijden om al die plaatsen op te tellen waarvan de functies dubieus zijn . "	6	2
Ze hadden de optocht jammer genoeg niet goed kunnen zien voorbijkomen .	8	2
onze hoop om de trein nog te kunnen halen .	1	3
Van welk land was Egor Gadar premier ?	5	1
Van 1926 tot 1946 is er ook als munt de Belga geweest .	5	1
Maar ik wilde me toch niet te veel opwinden .	3	3
Bij haar aankomst werd koningin Elizabeth ontvangen met de kreet :	2	3
Maar beider wegen moeten zich op verschillende momenten hebben gekruist .	7	2
In november 1998 laat onderzoeksrechter Bruno Bulthé dit door wetenschappers van de KUL onderzoeken .	0	1
1938 - « Het been » , roman	5	0
Een kuitlange japon in blauwgroen en oranje , donkerpaars en beige heeft grote vlindermouwen .	3	1
Welke Romeinse staatsman eindigde zijn toespraken door te benadrukken dat Carthago verwoest moest worden ?	8	2
Van onze voorbereiding hadden we weinig profijt	1	2
de Sint-Jozefkerk uit 1871 in de benedenstad .	6	3
Op het atheneum kwam zijn voorliefde voor de literatuur tot bloei .	2	3
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	4	1
De koers steeg weer 25 punten tot 880 , zonder dat alle belangstellenden aan hun trekken kwamen .	7	1
Minister Polak merkte echter op dat hij wel de indruk had dat er zorgvuldig was opgetreden door de Amsterdamse politie .	12	1
Waarschijnlijk is dit te wijten aan het feit dat men op te Melle Centrum gelijktijdig een station bouwde en er reeds twee stations te Gentbrugge waren .	16	3
Wanneer was de militaire dictatuur in Argentini ?	2	2
Katasonov scoorde tweemaal en maakte de blamage voor Hereenveen compleet .	8	3
" De umpires hier bij het toernooi in Hilversum zijn niet zo goed .	10	1
Net zoals bij het Franse Barbizon , 30 jaar voordien , was er geen sprake van een gemeenschappelijk programma , noch van enige gezamenlijke theorie of procedé .	27	0
Zowel in de Kapelstraat als in de Hoogstraat , zijstraten van deze winkelas , bevinden zich over het algemeen de duurdere winkels .	0	1
Zijn totale inzending voor het Salon des Beaux-Arts van Antwerpen werd geweigerd .	5	1
De kinderen zijn in allerijl naar 'n ziekenhuis overgebracht .	1	2
De vijfde man , dat weet ik niet omdat ik het verkeerde nummer heb doorgekregen .	4	2
Het stemmenaantal van de CVP daalde van 41,7 % bij de gemeenteraadsverkiezingen van 1976 , naar 27 % van de geldige uitgebrachte stemmen voor CVP-VU in 2000 .	18	1
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	11	1
De uitvoer ( handel ) omvat ijzer en staal , vervoersapparatuur , tractoren , diamanten en aardolieproducten .	15	1
Welk metaal zorgt voor het gele licht in lampen langs autowegen ?	4	2
Wall Street heeft zijn stuwende kracht ook op de laatste dag van de beursweek kunnen handhaven .	3	2
Ook had hij een frappant decor ontworpen , te fraai voor een groteske en liet hij de spelers zelf changeren bij open doek .	8	1
Cryptogram . Welk stuk gehakt woont in Duitsland ?	8	0
Zij zullen in 6 weken niet minder dan 19 steden bezoeken , waarbij op 9 oktober Amsterdam ( Amstelhal van de nieuwe RAI ) .	10	2
Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is het grootste shopping center van de binnenstad .	9	4
Dit bureau bleek te worden gedreven door de Duitse zwendelaar Joachim Hack - inmiddels in Spanje in arrest - die de gelden achteroverdrukte .	21	2
problemen daargelaten verwachten we morgenavond te arriveren	1	1
Uiteraard is dit type ook uitgerust met de bekende hydropneumatische vering .	6	1
Der Belgen , van België	2	0
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	0	2
Zij zullen immers frequenter en intensiever dan tot nu toe gaan samenwerken met andere partijen .	5	2
Waar werd Marie-Jo Lafontaine geboren ?	3	1
" En dat , " aldus Prinzen , " noem ik geen geluidshinder , maar frequentiehinder en dat is iets heel anders . "	14	1
De Bic-ploeg - toch een van de allergrootste wielersponsors - was nu toch wel erg teruggevallen .	6	2
De ontslagen medewerkers werden tot 1 januari 2004 doorbetaald .	9	0
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was .	10	2
Haar winst in Toronto betekent ook dat zij over Henin-Hardenne springt en de top 5 weer binnenkomt op plaats 4 .	15	1
Elk gewest heeft een parlement en regering .	7	0
Theo de Rooij stond met zijn handen in de zakken .	9	2
Wat is UNICE ?	2	3
Welke schrijver was de laatste echtgenoot van Marilyn Monroe ?	3	2
Met welke film uit 1972 brak Burt Reynolds door ?	6	1
Ik heb geaarzeld begin dit jaar	1	4
Het totaal krijgt - in grove lijnen gezien - de vorm van de letter E .	11	1
een actie via diplomatieke kanalen en het dreigement alle luchtverkeer naar Algiers stop te zetten , als een EL-AL-bemanning niet werd vrijgelaten .	22	0
De ploeg beëindigde het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zag .	6	1
De Stichting Consultatiebureaus voor Huwelijksen Geslachtsleven zal hoogst waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslagen medisch leider der Amsterdamse consultatiebureaus , F. P. Wibaut .	21	1
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst :	13	1
Wat is de UNHCR ?	3	3
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London , waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen .	14	1
Traditioneel wordt deze geopend met een vuurwerk .	5	2
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over " de geestelijk afstompende " situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd .	9	2
Dialect : Antwerps ( in ruimere zin : Brabants )	2	3
Ze beseffen dat ze hun focus te veel op symbooldossiers gelegd hebben en vaak slecht communiceerden .	2	1
Welke Nederlandse schrijver maakte een voetreis naar Rome ?	1	1
Ik speel zelf heel graag op het middenveld , maar ik kies toch voor het concept dat het beste bij dit team past .	9	1
Artikel « Elsschot de pionier » , NRC Handelsblad , 16 januari 2001	12	1
Door de slechte economische toestand en de Franse Julirevolutie kwam het op 25 augustus 1830 tot relletjes in Brussel .	6	2
Wij zijn op reis	3	3
De scholen zijn ook belangrijk .	4	1
Dat was in Assen ( 40.000 inwoners ; geen voetbalclub )	0	2
Het geheel van de staatshervorming strandde echter in oktober 1978 op Vlaams verzet en grondwettelijke bezwaren van de CVP , de partij van Wilfried Martens .	7	1
Maar Wellington beschikte over voldoende reserves en weldra vulden de Engelse Foot Guards en de frisse Nederlandse 3e divisie , geleid door Generaal Chassé , het gat op .	28	0
De koning koos ervoor om de hofhouding van Boudewijn over te nemen .	0	2
Warners , Wassenaar en Valkenburg eindigden met 23.125 punten als tweede in de eerste liga achter Oostenrijk ( 23.654 ) .	18	1
Niet in de laatste plaats natuurlijk voor de renners zelf en de officials die deze renners moeten begeleiden .	18	0
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	12	3
Ze gaan naar Mechelen bij vader wonen , maar Nel vooral kan er niet aarden .	6	2
Flat Car had bungalows en hotels voor deze Nederlanders besproken via het Spaanse bureau Mundo 70 .	8	2
Voor de Origineelste Oplossing is nog steeds een prijs van een tientje beschikbaar .	3	3
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord .	11	1
Met Jan Bosschaert als tekenaar startte Urbanus in 1998 een nieuwe stripreeks : « De geverniste vernepelingskes » .	5	4
Tegenwoordig moeten de renners elk jaar over meer dan 50 km kasseien rijden .	9	1
Ik herinner me het verhaal Das Brot van Wolfgang Borchert .	1	4
Onder persoonsgebonden zaken vallen o.a. media , gezondheids- en jeugdzorg en bepaalde sociale zaken .	7	0
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	9	1
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	15	3
De preventieve zorg voor kinderen van 0 tot 4 jaar wordt momenteel uitgevoerd vanuit ongeveer 1450 consultatiebureaus door 62 thuiszorgorganisaties .	7	1
Van Alebeek ( 25 ) fietst al aan de zijde van de drievoudig olympisch kampioene sinds die in 1996 met haar eigen VKS-ploeg begon .	6	1
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	17	4
De man moest door personeel van de brandweer onder de vrachtauto vandaan gehaald worden .	0	2
De Nationale Volkspartij ( oppositie ) heeft een telegram aan koningin Juliana gestuurd .	0	2
Hoe heette de zanger en leider van Nirvana ?	3	3
De draagkracht van de ouders onderzoekt ze door te vragen hoe de ouders met het gedrag van hun zoon omgaan en door de effecten die de problemen op de ouders hebben te inventariseren .	20	1
Dit was voor Wellington het sein om zijn cavalerie een tegenaanval te laten uitvoeren ( o.a. de Scots Greys ) .	17	1
Verliezers waren evenals bij de parlementsverkiezingen vooral de socialisten en ook de Christen-Democraten .	1	4
Hoeveel mensen hadden het recht om te stemmen voor een nieuw Europees Parlement , in de EU ?	3	2
De blokken komen te staan op stalen voetstukken en van drie zijkanten zal het werk van Willem Hussum , Gerard Verdijk en Pat Andrea haastige voorbijgangers tegemoetstralen .	24	1
Wie is Nick Leeson ?	0	2
Ook in de Tour moet dat tot successen leiden .	7	2
Wat is de Engelse naam van de roos van een dartbord ?	2	2
Door de slechte economische toestand en de Franse Julirevolutie kwam het op 25 augustus 1830 tot relletjes in Brussel .	10	2
Het Rotterdamse afdelingsbestuur van de Vereniging Astmabestrijding geeft haar leden , patienten en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zal afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds .	9	2
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	14	1
Hoe heet de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close , John Malkovich en Michelle Pfeiffer ?	7	1
Een frappant voorbeeld is de gekleurde tekening " De staking " ( 1888 ) .	13	0
1860 München heeft de eerste wedstrijd in de tweede ronde van de Intertotocompetitie tegen FK Sartid Smederevo met 3 - 1 gewonnen .	20	1
Regisseur Gunther Hassert , die zich volgens Bild am Sonntag nogal onaardig over Corry had uitgelaten , kwam ook aan de telefoon :	7	1
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen .	25	1
De Limburgse PSP'er Dirk de Vroome heeft het college voor medisch tuchtrecht gevraagd een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de Heerlense Vroedvrouwenschool .	15	1
De heer Van Muylwijck zag verlangend uit naar de totstandkoming van de Martinihal .	1	3
Bellaart weigerde zich te verschuilen achter allerlei excuses .	7	2
« Les Bijoux Indiscrets » , 1963	6	1
De commissie-Falkenhage noemt de nadelen van de vijfde baan groter dan de voordelen :	12	2
Deze stijging komt overeen met wat in een recent rapport van de Nationale raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking is bepleit .	9	3
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	21	4
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's , films en tv-beeldbanden , die gebeurtenissen op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd .	27	3
Het personeel wordt nadrukkelijk betrokken bij de maatregelen die ,, zo snel mogelijk merkbare verbeteringen '' moeten opleveren .	6	2
Matroos Jan Renzo Geert M. ( 22 ) en glazenwasser Hendrik van der L. ( 19 ) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel is .	28	1
Ze zocht contact met ploegleider Zijlaard die adviseerde te gokken op de sprint .	2	3
In een open brief , die hij ook aan Marga Klompe heeft gestuurd , geeft hij lucht aan zijn opgekropte gemoed .	19	1
Het zijn overigens geen echte arme eilanden , zeker niet als men ze vergelijkt met het Latijns-Amerikaanse geheel .	1	4
In 1792 vallen de Fransen de Zuidelijke Nederlanden opnieuw binnen , de Slag bij Jemappes .	8	1
De Hoge Raad , een van de drie andere hoge colleges van staat , zit echter opzij en eigenlijk nog gekker is de plaats van de Algemene Rekenkamer .	12	3
Een « cytomegalovirus » ( een aan de ziekte van Pfeiffer verwant virus ) brengt de rest van haar seizoen in gevaar .	6	1
Ik vroeg wanneer en hoe we moesten optreden	7	2
ik zie niet in wie dat dat allemaal gaat kunnen realiseren	2	1
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	3	4
Zo wil hij het college van decanen niet al te groot maken .	9	1
Caris heeft een lange aanloop gehad voor hij besloot schilder te worden .	6	1
Bijzonder lauw applaus onderstreepte deze houding , die mede sterk werd beinvloed door de zang op het toneel en het spel in de orkestbak .	19	2
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	17	2
Groot feest dus in Assen , waar de SFC-dames tegen landskampioen Haag '68 , zonder jeugd-international Marijke Bruggeman , het tekort aan lengte direct al compenseerde door een felle inzet ( 15-5 ) .	11	1
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	18	1
Jan Rogier , de redacteur van Vrij Nederland die zich al enkele jaren met deze zaak bezighoudt , maakt mij erop attent dat Winterswijk niet het eerste regionale kamp in vol bedrijf is .	5	1
Tal van mensen , die tevoren enkele honderden guldens betaalden voor een complete rijopleiding zijn gedupeerd .	12	1
Hun onenigheid over de samenwerking met het Joegoslavië-Tribunaal maakte duidelijk hoe breekbaar de federatie is .	2	1
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	23	3
Hoeveel inwoners heeft de Dominicaanse Republiek ?	3	2
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	1	3
Maar dat zou de commando-organisaties de taak opleggen de regering in Amman over te nemen .	2	4
Ze zijn naar Rotterdam gekomen waar ik toen logeerde	4	1
Net zoals bij het Franse Barbizon , 30 jaar voordien , was er geen sprake van een gemeenschappelijk programma , noch van enige gezamenlijke theorie of procedé .	7	1
Kruisinga antwoordde dat de openheid in de verhouding tussen ziekenhuisdirecties en ziekenhuispersoneel stap voor stap dichterbij komt .	0	3
Ik vroeg wie of er zou komen	2	2
Interpay schat dat zaterdag 18000 mensen verspreid over het hele land door een storing zijn getroffen .	5	2
Het wordt dan vriendelijk stil , want niet iedereen in Reims weet wat een Nederlander is , laat staan waar hij thuis hoort .	16	0
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden .	9	1
De lees- en weethonger in binnen- en buitenlandse gezinnen gaan we aan- en afvoeren	13	2
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	23	1
Met de hoge instanties heeft dr. Van der Kroef de provinciale inspectie van de volksgezondheid en de officier van justitie in Den Haag bedoeld , schrijven de ministers in hun antwoord aan het kamerlid .	23	1
De paus is alleen bereid de vraag te laten onderzoeken of gehuwde mannen van rijpere leeftijd in uitzonderlijke situaties tot priester kunnen worden gewijd .	3	1
Rijkaard was twee jaar bondscoach van Oranje , waarmee hij tijdens Euro 2000 in de halve finale strandde .	8	1
België is gebonden aan de lopende agenda van de EU .	9	3
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	24	1
Het is zeker , dat de NOS het komende winterseizoen de kinderserie " De Woefs en de Lamaars " op het scherm zal brengen .	14	1
Intussen ontstaan contacten met Belgische kunstvrienden als Edgard Tytgat , Gustave van de Woestijne , Alouïs Boudry en Hippolyte Daeye .	20	0
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	20	1
Dit nu maakt de onderzoeker het veel gemakkelijker genen afzonderlijk te bestuderen en te fotograferen .	15	0
Atomium moet in Den Haag gaan proberen de Operatie-reserves tot op een punt benaderen .	8	2
Wie is de premier van Singapore ?	1	4
Deze is vanuit het eerste gelid zeer gevaarlijk en toonde onlangs in Hilversum goede vorm .	14	3
Maar ik ken er geen in de sportcommissie , die de taal van de moderne crosser spreekt .	3	1
Bij hem krijgt een leerling , die slecht spelt minstens een zes , mits de mondelinge taalbeheersing behoorlijk is .	14	2
Het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap der politiek , om de colleges voor eerste- en tweedejaars candidandi te staken heeft de nodige opwinding veroorzaakt .	23	2
De 22-jarige D. F. S. uit Doetinchem heeft vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaard in de avond van de 5de februari het meisje op een stille landweg te hebben aangerand en gewurgd .	6	3
De verpleegster prikte zichzelf .	1	3
Anderzijds slaagt Brussel er niet in de gespecialiseerde diensten voor bescherming tegen toxische ongevallen , vervuiling en dergelijke uit te bouwen ( cfr . schandaal van de Marly-branden ) .	10	3
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	14	4
Sommigen van hen moesten een volle dag wachten tot zijzelf of hun reisorganisatie met huurauto's en taxi's vervoer over het eiland geregeld hadden .	14	2
Elk van hun stukken heeft zijn eigen duidelijke individualiteit .	8	3
Op het terrein is de federale politie per gerechtelijk arrondissement gedeconcentreerd aanwezig :	0	1
Het water in Limburg is van veel betere kwaliteit en in Wallonië is de waterkwaliteit uitstekend .	13	2
« Mijnheer , het volk van dit land zal u hiervoor veroordelen !	9	3
Hij kreeg maar een zevende prijs voor het tekenen naar het klassieke model en slechts een tiende prijs voor het schilderen naar de natuur .	24	0
Hij slaat het paard .	4	0
Een fragment	0	2
De Blauwdruk , opgesteld door de partijvoorzitter Van der Stee , oud-minister Veldkamp , oud-staatssecretaris Hoefnagels en dr. Crijns , is in de partij ontvangen als een verrassingszet .	19	0
Over het kapitaal van de nieuwe onderneming wilde men niet meer zeggen dan dat dit verscheidene miljoenen dollars bedraagt .	19	0
Haar eerste langspeelplaat , " Premiere mit Alexandra " , was een overweldigend succes .	0	2
Geef een andere naam voor ' telamones ' , mannenbeelden die als zuil fungeren .	14	0
En toch hoopt Nixon , voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken .	2	4
Maar hij speelde het goed , dat moet gezegd .	0	1
Voor het eerst in de geschiedenis is het de commandanten toegestaan reclame voor het niet-geheime deel van de apparatuur te maken .	0	1
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	21	0
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	9	1
Hij vervolgt :	2	0
Wat is de grootste planeet in ons zonnestelsel ?	8	0
Bert Anciaux ( Vlaams minister van Cultuur , Jeugd , Sport en Brussel )	11	1
De rest daarbuiten , o.a. naar West-Duitsland , naar welk land nu 7 jaar geleden de eerste exporten plaatsvonden .	8	1
De Amsterdamse Brabander , die in de raad de Katholieke Volkspartij vertegenwoordigde , was een van de weinige stadsbestuurders die losjes en gemakkelijk kon improviseren in zijn speeches .	15	1
ik kies een zo goedkoop mogelijk boek	0	3
Elles Berger , die besloten heeft haar medewerking aan het tv-programma Vara Sporttribune te staken " in verband met andere veelomvattende activiteiten " .	14	2
Syrië is er niet bij gebaat dat wel te doen . ''	3	1
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	28	4
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	5	1
Het stuk boeide hem zo enorm dat hij besloot striptekenaar te worden .	10	1
Zagalo is een uiterst slimme baas .	2	2
Volgens het Goede Vrijdag-akkoord heeft de regering zes weken om Trimble te vragen terug te komen óf hem te vervangen , anders komen er verkiezingen .	19	2
de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en Jugendstil	6	1
In de jaren '70 gaat de meeste aandacht uit naar de staatshervorming .	12	0
Tijdens de opruimingswerkzaamheden reed een Russische personenauto - ook al in een slip - tegen de gekantelde bus .	11	2
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	22	1
« De Cu Chi case » ( 1993 , roman )	4	0
Onlusten in Leopoldstad dwongen de Belgische regering ertoe om het recht van Belgisch-Kongo op onafhankelijkheid te erkennen ( 13 januari 1959 ) .	18	1
Kuntselen , atelierwerk , dansen , spelen , dieren verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk , want tante Iet had als stelregel :	14	0
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen ?	3	4
SHO heeft in de competitie voor de zaterdagamateurs de prestatie van DOTO geevenaard .	5	1
Het Literair Museum is gevestigd in een herenhuis , vlak bij het station , waar jong en oud op lees- en kijktocht doorheen vijf permanente tentoonstellingen kan gaan .	23	1
Slechts 5 procent van de ondervraagden heeft zich uit de lagere klasse kunnen omhoogwerken .	14	0
De munteenheid is sinds 1 januari 2002 de gemeenschappelijke Europese munt euro ( EUR ) het enige wettelijke betaalmiddel .	9	1
Per 1 juli 2000 omvat het landelijke screeningsprogramma op stofwisselingsziekten de screeningen op PKU , CHT en AGS .	16	1
laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed is - open informatie over kabinetsvergaderingen - afhandelen met wat meer luchtigheid .	1	2
Wat is de afkorting voor gekke-koeienziekte ?	3	3
Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort .	25	0
hij geeft ons de boeken te lezen	5	1
Als op de Balearen de bussen stoppen , strekt de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam .	13	1
De Alkmaarse persfotograaf Ed Lohman is bereid zijn bij de politie ingediende klacht wegens mishandeling tegen de Feyenoorder Piet Romeijn in te trekken , wanneer de Rotterdammer schriftelijk zijn excuses aanbiedt .	14	3
Het thrillerachtige blijspelletje van Dudley levert daartoe overigens niet bij voortduring kansen , maar het bevat toch voldoende onwaarschijnlijkheden voor een af en toe gek verhaaltje .	19	1
" Zelfs bij de leraren is er nog een heel stel , dat zegt :	1	1
Samen trokken ze naar het atelier van Theo Blickx .	2	2
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven , werd hij weer op vrije voeten gesteld .	16	0
Vroeger op zondagmorgen , maar in dit seizoen op maandagavond om half negen .	1	1
De herkenbare situaties , het Antwerpse taalgebruik , het volkse karakter , de humor , spanning en knipoogjes naar de naoorlogse actualiteit vielen erg in de smaak bij de lezers .	24	1
De regen plenst in de vijver .	3	1
Verder duikt Kuifje zeer sporadisch op in andere stripverhalen , bijvoorbeeld in een avontuur van « De 4 helden » van François Craenhals .	21	1
Ze zocht contact met ploegleider Zijlaard die adviseerde te gokken op de sprint .	9	2
Vorige maand heeft de bisschop van Brugge , mgr. Robert Vangheluwe , het opgenomen voor de vrouwelijke diaken , maar voor het overige : Rome heeft gesproken , de zaak is gesloten .	10	1
Toen de Volksunie in 1978 het Egmontpact goedkeurde en in de regering kwam , scheurde de radicale vleugel zich af om het Vlaams Blok op te richten .	19	1
Het dialect van Oudenaarde is typisch Zuidoost-Vlaams , met vele woorden uit het Frans en sommige West-Vlaamse invloeden .	5	1
De voorzitter van de Bond van Carnavalsverenigingen in Limburg , Jules Jansen , zal deze drie uur durende zitting presideren .	7	1
Dan zijn er een aantal progresieven , die daarmee gebroken hebben en in de richting van de PPR gaan .	9	1
Als officieren hebben ze de positie van hun regiment aan de noordelijken verraden en al hun kameraden gedood .	5	3
Enkel Monica Seles en zij zijn nog actieve speelsters die Roland Garros minstens twee maal op hun naam schreven .	11	1
Antwerpen is verzusterd met de volgende steden :	0	3
Hij vraagt :	0	3
Kuilen en andere oneffenheden worden bijzonder goed verwerkt en in het interieur merk je er vrijwel niets van .	9	1
Na een wat aarzelend begin in 1967 ( verkoop : 5.500 kaarten in acht maanden ) gaven de verkoopcijfers na een prijsverlaging in de loop van 1968 een aanzienlijke stijging te zien .	32	0
Het nieuwe stelsel voorziet in een indeling in drie klassen , namelijk van 9.000 - 16.000 ton , van 20.000 - 40.000 ton en nog grotere .	18	1
Op welke dag van het jaar wordt de Spaanse Grondwet gevierd ?	8	1
" Hij loopt af als een wekker , kalm nu maar Cor , kalm " , zegt zij .	7	0
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken .	13	1
Het is geen speelplaats voor kinderen .	2	1
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	17	1
In totaal hebben er in de luchtvaarthistorie 12.500 DC-3's gevlogen .	5	2
De ' Rat der Deutschsprachigen Gemeinschaft ( RDG ) ' , ook wel ' Parlament der Deutschsprachigen Gemeinschaft ' genoemd , is de volksvertegenwoordiging van de Duitstalige Gemeenschap .	6	0
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Mathilde ; Kroonprinses van België ; Hertogin van Brabant ; Gravin d'Udekem d'Acoz	1	1
ik geloof dat je banger bent voor muizen dan ik	8	1
IJs en weder dienende gaan we morgen erop uit .	9	0
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	23	1
Er komt zelfs een heuse witte vlekkenstrategie aan te pas om in elke gemeente een Agalev-groep te activeren .	11	1
Ramsey kan de Engelsen , zeker na de affaire-Moore samensmeden tot een sluitend en onverslaanbaar geheel , en dat moet van Brazilies nieuwe man Mario Zagalo nog maar worden afgewacht .	1	4
minister W. F. Schut ( Volkshuisvesting ) werd zowel door de Kvp als door de Pvda onder druk gezet het aantal woningen per jaar van 125.000 binnen enkele jaren te verhogen tot 140.000 ;	24	1
In die tweede wedstrijd deed ik trouwens niet mee vanwege die blessure .	2	1
De delegatie van D66 in het Europees Parlement maakt net als de VVD deel uit van de fractie Alliantie van Liberalen en Democraten voor Europa .	19	1
Deze is de modernste en grootste hal van België , en de enige die voldoet aan de Olympische normen .	3	2
Ze verslaat op weg naar de finale onder anderen Venus Williams en Maria Sjarapova .	11	1
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	14	3
gelegenheid tot bloot zwemmen	3	2
Overblijfselen van bieren van spontane gisting zijn de lambik bieren , te vinden in de streek rond Brussel .	7	2
Overigens heeft Leiden eveneens een klinisch centrum in voorbereiding , in samenwerking met het Rijnland-revalidatie-centrum in Katwijk .	4	2
" Zolang geen zuiniger beleid wordt gevoerd ;	2	1
Zo is het meer dan waarschijnlijk dat toenmalig CVP-minister De Vleeschauwer en de Militaire veiligheidsdienst een belangrijke rol gespeeld hebben in de voorbereiding en/of het toedekken van de moordaanslag .	4	1
En homohaters zijn nauwelijks op de been in Rotterdam .	9	0
Net als de rest van mijn familie .	4	1
Daar werd koningin Elizabeth gisteren mee geconfronteerd toen zij een informeel bezoek aan Coventry bracht .	14	4
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	21	1
Aan de ongeorganiseerden zal - zonder dat echter dwang wordt uitgeoefend - worden gevraagd zich bij een bond aan te sluiten .	0	1
Uiteraard is het nieuwste boek van de Nijmegenaar geen gemakkelijke kost .	9	1
Ginanneschi liet daarop de honken vol lopen door Isenia opzettelijk vier wijd te geven , waarna Palazzetti als vijfde werper het veld betrad .	11	1
Wat is de afkorting voor " polyethylene terephthalate " ?	4	1
Robbert zei dat de trein niet hoeft te zullen worden gemist	6	4
De prins werd verder opgevoed door zijn zus Joséphine-Charlotte .	5	1
De koers steeg weer 25 punten tot 880 , zonder dat alle belangstellenden aan hun trekken kwamen .	14	2
Dat betekent , dat het nog lang zal duren , voordat de eerste leningen verstrekt zullen worden .	3	1
Onze moderedactrice zal de kousen ( die toevallig precies haar maat zijn ) aan haar eigen benen testen en u daar de resultaten van vertellen .	22	2
De totale kredietverlening nam toe met 366 ( 414 ) miljoen tot ruim 2 1/2 miljard gulden .	16	3
Bij de traditionele partijen bedraagt die ratio ongeveer 10 procent .	9	3
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	15	0
hij vroeg sinds wanneer de bar geopend was	6	1
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent , aan wie de stadia van het repetitorschap en de " onderste plaats in de bak " niet vreemd zijn .	8	1
' Ik hoef nog niet op te staan ' , knorde ze .	3	1
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	1	4
Anno 2005 leverden ze samen verscheidene ministers en staatssecretarissen , zowel in de Vlaamse , de Brussels-Hoofdstedelijke als in de federale regering .	5	1
Zijn vriendin Maria , die haar hele familie al heeft zien uitdunnen , blijft achter .	1	3
Prinses publiceert deze week de laatste aflevering van een reportage over Cristina Deutekom .	10	1
De Muziek-O-Droom is een muziekcentrum in Hasselt waar zowel de actieve muzikant als de passieve popconsument terecht kan .	16	1
Vera Dua ging op zoek naar 280.000 kiezers en vond er zelfs 10 procent meer : 308.898 kiezers .	15	0
Van de andere tankers , die onder het programma zijn gebouwd , zijn er twee gezonken .	1	2
Het Amersfoortse bestuurslid Johan Hoeksema vertelde dat Ad Roskam , de zwemcoördinator van de KNZB , hem na de jaarvergadering in april heeft gevraagd eens met DWK te gaan brainstormen .	0	2
In het bestuur zelf schijnt de hele zaak al in " kannen en kruiken " te zijn .	16	2
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	33	3
Welk land heeft het hoogste geboortecijfer in Europa ?	3	2
Ook enkele andere oude principes sneuvelen om efficiënter te kunnen werken .	6	1
Rond middernacht werd de vergadering geschorst tot een tijdstip vlak na het aflopen van het ultimatum .	16	0
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	21	3
" Ik ben Brychczy , jazeker , " klonk het in brokkelig Duits , " majoor Brychczy , jazeker . "	19	0
De geschiedenis van D66 1966 - 2003 " ( )	7	0
De apostel Johannes was net als zijn vader Zebedeus en zijn broer Jacobus visser bij het Meer van Galilea , toen hij door Jezus als leerling werd geroepen .	19	0
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	7	1
Suske en Wiske werden zo'n succes dat mensen enkel de kranten waarin de strips verschenen kochten .	9	2
Ida heeft evenveel hard gelopen als Rik	6	3
ik zag wie het gedaan had	1	4
De islamitische republiek heeft al sinds jaar en dag een drugsprobleem .	4	1
geef het aan wie het verdiend heeft .	2	1
Inderdaad doen er verhalen de ronde over de fabelachtige kapitalen waarover het Vaticaan zou beschikken .	9	2
Een ander markant feit uit 2005 is het opstappen van Geert Lambert uit de onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	21	3
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	6	3
Hij was voordien hoofdredacteur van de gratis krant Metro en gaf Gazet van Antwerpen een jonger , en ondertussen breed gewaardeerd , imago .	3	3
" Als jullie ons huwelijk verhinderen , vermoord ik jullie . "	1	1
Dit leven is in gevaar	0	1
De regering kon het niet eens worden over de te nemen maatregelen .	6	2
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal .	5	2
Alleen is er bij de Islamietische groep nog een achterstand op het vlak van de officiële subsidiëring van immams , moskeën en eigen scholen .	15	1
hij zorgt dat het goed komt .	5	4
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	4	3
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	19	2
Hij ging dan ook niet in op de herhaaldelijk gestelde vraag of er aan staatsexploitatie gedacht wordt .	15	1
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	18	1
Haijo Apotheker - minister van Landbouw , kabinet-Kok II	6	0
En wat de rumoerige minderheid betreft , de acties van de Krakers kon hij wel begrijpen .	8	2
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt ?	14	4
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	18	1
Ze hadden toen vanaf woensdagmorgen half zeven gebarricadeerd gezeten in kamer 110 en al die tijd was het hotel een belegerde veste geweest .	11	1
De Eerste Wereldoorlog was voorbij , de wapenstilstand een feit .	0	2
In 1973 werd besloten om een nieuwe televisiepoppenserie te maken , gebaseerd op speciaal voor die serie te schrijven verhalen .	5	2
Daarenboven won ze in 2001 samen met die andere Belgische toptennisster , Justine Henin , de Nationale trofee voor sportverdienste .	18	1
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	13	0
De machinist van de trein bleef ongedeerd .	5	4
leuk vind ik het niet dat hij komt	5	1
De drievoudig olympisch kampioene hield de Amerikaanse Holden , wereldkampioene tijdrijden , achter zich .	14	0
Hij heeft wel aan dit verzoek gevolg gegeven .	7	1
De onderscheiding werd hem uitgereikt door burgemeester Berger tijdens een bijeenkomst in het Stadhuis .	2	4
Tafelijsbergen hebben het voordeel dat ze stevig in het water liggen en geen kantelneigingen vertonen .	10	4
Hierna verschenen de verhalen in albumvorm in de volgende reeksen :	6	1
Voor hem hadden overigens Nederlanders , zoals Abel Tasman , andere delen van dit Zuidland ontdekt .	12	1
Het Zoniënwoud en het bos van Heverlee-Meerdaal zijn heden de enige overblijfselen van dit "oer"-woud .	8	1
Waar is de Chaos Computer CLub ( CCC ) gevestigd ?	3	3
Zijn taak bij GVAV-FC Twente werd gisteren overgenomen door Jan de Jong , die voorlopig samen met Jaap Plenter de training van GVAV verzorgt .	18	1
De gespannen situatie op de Nederlandse dekenmarkt heeft vorig jaar de dekenfabriek J. C. Zaalberg & Zoon niet onberoerd gelaten .	13	0
Wat is de voornaam van de Turkse leider Atatürk ?	9	0
dat smaakt lekker .	0	2
De groenen moeten bij de gemeenteraadsverkiezingen erg veel moeite doen om overal voltallige lijsten in te dienen met kandidaten die ook daadwerkelijk willen verkozen worden .	21	1
En tegen Celtic kon een flitsende " linkse " van Hasil slechts door de paal worden gestuit .	9	1
Parkpop in de Kruidtuin , elke donderdagavond in juli en augustus	4	0
Weinig goeds , zo heeft Leo Ferre ondervonden in Vichy .	7	1
Dan zouden de premies van de ziekenfondsen en particuliere verzekeraars misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekent dat de gemeenschap indirect de lasten van de onrendabele horeca-bedrijven draagt .	2	2
In Nederland heeft een dominee bij de minister van CRM verzocht om de uitzending van de film te verbieden .	1	3
Wat is de CSKA ?	2	2
wie het weet mag het zeggen .	2	4
Bij federale verkiezingen maakt Brussel deel uit van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	7	1
De , volgens mij nogal oubollige , grapjes	4	1
" Maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijke pass af te leveren , verzwak je vanzelf .	9	1
Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven .	10	0
In Zwolle zullen de stemmen die op 3 juni bij de gemeenteraadsverkiezingen werden uitgebracht , morgen opnieuw worden geteld .	7	1
Web Gallery of Art ( goede afbeeldingen )	6	2
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	22	3
Gerhard Korner ( 28 ) , student aan de Sport Hogeschool van Leipzig , lacht .	5	0
Hoe heet de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close , John Malkovich en Michelle Pfeiffer ?	16	1
Het is een belangrijke bijdrage aan een verdere verbetering van de gezondheid van de jeugd in ons land .	1	4
Interessant is natuurlijk de positie in het kampioenschap van de oudere deelneemsters Attje Keulen en Stien Kaiser .	17	0
Het werd als concurrent voor het populaire weekblad Humo gepositioneerd .	8	3
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	17	3
In 1806 vervangt Napoleon de Republiek door het Koninkrijk Holland waar hij zijn broer Lodewijk Napoleon als koning neerzet .	1	1
Wedstrijden waarin Wim Bravenboer , Hoeksewaarder Jaap Schelling , sprinter Harry van Leeuwen , Herman Nak en vorige week in Pernis John Balneger aan het langste eind trokken .	19	1
Overal kwamen vertragingen voor , die tot meer dan een uur konden oplopen .	5	1
19 van de 72 Franstalige leden nemen ook zitting in het parlement van de Franse Gemeenschap .	6	4
Welke vier grote eilanden vormen de Grote Antillen ?	2	1
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	21	0
Het kost haar ouders de grootste moeite het kind terug te krijgen .	9	1
Hoe luidt de titel van het verboden boek van Boris Pasternak ?	9	1
Onder zijn bewind werd ook een mislukte kolonisatiepoging ondernomen in Santo Tomas ( Guatemala ) door de Compagnie Belge de colonisation .	2	3
Herman De Croo ( voorzitter van de Kamer van Volksvertegenwoordigers )	7	3
We hebben stukje voor stukje moeten opzoeken en ze daarna in elkaar moeten passen .	13	2
De kapper scheert zijn klanten met een groot scheermes .	7	1
In 1977 verscheen een lp van Urbanus met 3 sprookjes :	3	2
Uitgangspunten bij het actualiseren zijn veranderingen in de gezondheidssituatie en de zorgbehoefte van kinderen en jongeren van 0 - 19 en de wetenschappelijke ontwikkelingen .	12	1
1975 - Freddy Maertens	1	0
Oom Jan heeft het nog geprobeerd , maar vergeefs .	2	4
een extra ( " structurele ) verhoging van de bodempensioenen " :	1	1
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	6	1
Medy van der Laan - staatssecretaris van Onderwijs , Cultuur en Wetenschappen , kabinet-Balkenende II	9	3
Het oorspronkelijk Brussels is een van de Brabantse dialecten van het Nederlands .	4	1
Grote steden : Antwerpen , Gent , Mechelen , Leuven , Hasselt , Brugge , Kortrijk , Oostende , Aalst , Sint-Niklaas , Genk	22	0
Zij antwoordde : geen denken aan !	6	0
Omdat ik de uitgever van alle boeken ken van Chomsky	5	1
Er waait een matige tot krachtige zuidwestelijke wind .	7	3
het AR-programma volgen of zich loyaal opstellen ten opzichte van de regering .	8	2
Wat is de lengte van de Eurotunnel ?	4	1
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	15	1
,, Door te vasten laten we een typisch geweldloos geluid horen '' , zegt de Italiaanse franciscaan Alberto Tosini tegen Vidimus Dominum , webmagazine van religieuzen .	20	1
Misschien is het wel zo dat men zich juist omdat men klein is , en niets te verliezen heeft , kan permitteren om controversiele knuppels in hoenderhokken te smijten .	13	0
" Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest . "	3	1
Wat vond u van Soft Machine ?	3	1
Op de veiligheidsmeeting van de partij in april 2006 verklaarde hij : " Wij hebben er genoeg van om als autochtoon opgejaagd wild te fungeren .	0	1
Het Nederlands cricketteam heeft de openingswedstrijd in de ICC Trophy , het WK voor B-landen , winnend afgesloten .	14	2
Wanneer ontving Yasir Arafat de Nobelprijs voor de Vrede ?	6	1
Voor wie als eerste , vaak onherkenbaar door stof en slijk , de wielerbaan bereikt te Roubaix gaan echter de hemelpoorten open .	10	3
1963 - Peter Post	2	1
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	26	0
" Soms heb ik er wel eens balen van , iedere dag twee uur trainen .	6	1
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	8	1
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	8	3
Twee van de drie hindernissen verloren hun balken .	4	2
,, Men dacht dat het mij allemaal niets meer kon schelen .	0	0
Ze zijn immers ontstaan als reactie tegen de tekortkomingen van de traditionele verzuiling en willen niet hetzelfde pad op gaan .	3	1
Het katholieke onderwijs heeft door die relatieve openheid , plus historische redenen en een perceptie van hogere prestige en kwaliteit , een aandeel van 60 à 70% , afhankelijk van de leeftijd .	0	2
Wie was de laatste gouverneur van Oost-Timor ?	0	2
Zij zouden hierdoor meer macht hebben dan de leraren zelf .	5	2
Voor de Hoeksche Waard moeten we nog geen beslissing nemen " .	8	3
ik denk dat het belangrijk is dat u zo'n punt van zorg naar voren brengt	12	1
Op 21 juli legde hij op het Koningsplein in Brussel de eed af .	13	0
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	9	1
In de noordelijke jeugd-selectieklasse gaat de titelstrijd nog onverwacht spannend worden nu Be Quick steeds verliespunten moet incasseren .	11	1
De majoor moet naar Indonesie om opnieuw een vluchtelingenkamp te leiden .	5	1
Deze had voornamelijk betrekking op de " twijfelgevallen " , kiesdistricten , die de neiging hebben met alle winden mee te waaien .	16	1
Het streven is nobel maar voor de mogelijkheid om het te verwezenlijken worden aan een maatschappij die pretendeert op vrijheid te berusten wel hoge eisen van solidariteit en onderling begrip gesteld .	24	2
Volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaat het in de studie van de Heidemij. om twee hoofdpunten :	6	2
Bij de collaborerende partijen hoorde het VNV , en de sterk pro-Duitse Rex , Vlaamse SS en DeVlag .	12	3
Haar eerste langspeelplaat , " Premiere mit Alexandra " , was een overweldigend succes .	8	0
Amsterdam veroverde de tweede plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk .	2	2
Ook in de in het plan voorgestelde financiering wreekt zich de te dirigistische en centralistische opzet .	8	4
De internationale vlootbezoeken , die de fregatten afleggen , hebben ook een economisch tintje .	3	0
In Suske en Wiske werden zelfs de namen van enkele hoofdpersonages veranderd : Tante Sidonie werd Sidonia en Wiske's pop Schabolleke ( in sommige albums Schalulleke ) werd Schanulleke .	2	1
Tot welk wijndistrict behoren de gebieden Beaujolais , Chablis en Côte d'Or ?	8	3
Dit geeft niet alleen bij ons , maar ook elders in West- en Midden-Europa , waar de laatste junidagen ook te koel bleven , een belangrijke verbetering .	11	3
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	0	1
Bij zorgoverdracht ( bijvoorbeeld ten gevolge van verhuizing ) vindt overdracht van het betreffende dossier plaats .	1	3
er moet keus zijn . "	5	0
Weck is sinds januari 1999 directeur-generaal Telecommunicatie en Post bij het ministerie van verkeer en waterstaat .	7	1
Nu was Dangast aan de Jadeboezem eindelijk aan de beurt , eigenlijk zo dicht bij :	13	1
Het huwelijk van kroonprins Albert kwam er voordat zijn broer koning Boudewijn trouwde .	12	4
« Houding » , 1909 , Brons	1	3
Kuurne-Brussel-Kuurne ( vaak afgekort tot KBK ) is een Belgische wielerwedstrijd .	10	3
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	18	2
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	32	0
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	25	2
Voor het onderzoek naar het vraagstuk van de statische elektriciteit heeft men vier Amerikaanse professoren in de arm genomen , die met hun werk vermoedelijk twee of drie jaar bezig zullen zijn .	20	1
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	16	3
In de Floating Point Unit van welke chip werd een fout ontdekt ?	3	1
je dwingt me om strenger op te treden	2	3
Vandersteen besloot daarop timmerman te worden tot hij besloot dat decorateur meer iets voor hem was .	1	4
De provincie Vlaams-Brabant behoort tot het Vlaams Gewest , de provincie Waals-Brabant tot het Waals gewest .	10	3
Citroensap , knoflook en peterselie mengen en de laatste 5 minuten in de jus meekoken .	8	2
Provinciaal niveau : België telt 10 provincies .	2	0
België	0	3
Ik denk dat Jan Raas nu toch moet toegeven dat hij het verkeerd heeft gezien . ''	15	0
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	19	2
Want alleen dan zal de president verder kunnen gaan en de algehele terugtrekking van Amerikaanse troepen kunnen bevelen binnen de kortst mogelijke tijd .	18	1
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	16	1
In oktober van 1987 kwam Urbanus met zijn eerste film Hector op de proppen .	3	1
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	8	3
Het gewestelijke statuut voor Brussel lijkt niet altijd het meest geschikt in verhouding tot de omvang en aard van het gewest .	15	3
Acolieten en enkele mensen uit de kerk snelden daarop toe , grepen de jongen vast en gooiden hem de kerk uit .	21	0
Hoewel de surseance-aanvraag van Penn. Central de gemoederen in Wall Street behoorlijk geschokt heeft , is de reactie uiteindelijk toch meegevallen .	18	1
Het zesde land is Zwitserland , sinds de oprichting het gastheerland van de Cern .	5	0
De Asserdames waren er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als beste aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als geslepen spelverdeelsters lieten zij Haag '68 wankelen .	27	2
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	23	2
Op hun route over het Damrak werden ze begeleid door een grote menigte nieuwsgierigen .	12	3
De spectaculaire groei van het Amsterdamse bureau Franzen , Hey & Veltman ( FHV ) heeft zich ook vorig jaar voortgezet .	18	1
Die deeltjes werden in de loop van de tijd na 1930 geleidelijk aan , ontdekt , met als groot probleem , dat er steeds meer bleken te zijn .	2	4
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade .	10	3
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	16	1
Bijna de helft van de Engelse mijnen zijn thans buiten werking door een zogenaamde wilde staking , waaraan nu al meer dan 130.000 mijnwerkers deelnemen .	1	2
zoveel mogelijk fruit werd bewaard	0	1
hij kwam van boven vandaan	2	1
Wellington en Blücher	2	3
Wie tegen vrouwenwijding is , doet aan vrouwenmisbruik , klonk het op de conferentie dit weekeinde in Dublin .	10	2
Donderdagavond was hij op bezoek geweest bij zijn moeder in het ziekenhuis .	10	2
Hoeveel mensen lijden aan overgewicht in de Verenigde Staten ?	3	1
Omdat veel van deze reeksen nooit in albums verschenen zijn zijn ze ook nu nog gekoesterde verzamelobjecten voor stripliefhebbers .	17	1
Hoe heet een geldbedrag dat wordt aangeboden ter compensatie van ongewild afscheid uit bedrijf ?	1	4
De manoeuvres waarvoor een klein deel van onze krijgsmacht enkele dagen geleden in de Franse legerplaats La Courtine is aangekomen , hebben maar een zeer beperkte waarde .	24	1
en het is waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weet niet wat .	3	1
Het is van het grootste belang , dat hij komt	0	2
In het hooggebergte zijn in feite alle hellingen van meer dan twintig graden onbetrouwbaar .	2	3
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn .	10	1
Ter gelegenheid hiervan waren er in 2005 diverse feestelijkheden .	6	1
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	31	0
Zo zei presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager .	1	4
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	13	2
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	0	1
Het is onzin wat je daar zegt	6	4
Ik zie meer dan jij	1	4
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	0	2
In 1898 nam hij deel aan het « Salon des Cents » te Parijs met 25 werken , maar het verwachte succes blijft uit .	10	1
Voor de Nieuwe Waterweg betekent dit , dat op de Maasvlakte grote werven zullen moeten komen .	5	2
Onderwijzers van gemeentescholen moeten raadslid kunnen worden , ook als ze wonen in de plaats waar de school staat .	11	4
Zo kon doelman Thie met moeite de doorgebroken Jeuring afstoppen en haalde De Zoete een door Nagy ingeschoten bal nog net van de doellijn .	6	2
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	9	1
" Zo is het geen voetballen meer .	6	1
" De mensen voelen het vaag aan .	5	1
In dit dorp vinden dan tal van feestelijkheden plaats .	2	3
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	14	1
een dame op straat zonder hoed is geen dame .	0	2
Maar ik ken er geen in de sportcommissie , die de taal van de moderne crosser spreekt .	14	1
Een stripverhaal wordt gevormd door een serie van afbeeldingen die een verhaal vormen .	3	1
Een herstructurering van de textiel- , steenkool- , en staalindustrie was hard nodig .	7	0
Geef een andere naam voor ' telamones ' , mannenbeelden die als zuil fungeren .	6	2
hij vroeg wat ik vandaag wil missen	6	2
" Hij is helemaal niet gevaarlijk " , verzekerde de politie op Ameland kapitein Keijer .	5	1
de Gruppo Nuova Consonanza uit Rome bestaat uit zes componisten die collectief improviseren .	1	1
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen .	26	1
" Vrouwen maken zich ontzettend veel illusies .	3	4
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	9	4
Ongevraagd heeft hij opnieuw uitstel gekregen .	6	0
Spa-Francorchamps is een racecircuit in Francorchamps in de provincie Luik in België .	12	0
Hij heeft het gevoel dat de politieke ongeengageerdheid van de vakbeweging samenhangt met een zekere verdeeldheid in de achterban .	15	3
hij heeft het hardst gelopen	1	4
België is een federale staat bestaande uit 3 gemeenschappen ,	7	1
omdat ik niemand ken om te vragen	5	1
De geïntegreerde politie is gestructureerd op twee niveaus : een federaal niveau ( de federale politie ) en een lokaal niveau ( de lokale politie ) .	21	0
Tot en met 16 augustus vindt de culturele manifestatie " Balkum Nou " plaats , geen zwaarwichtige gebeurtenis , maar een reeks evenementen die elk wat wils te bieden heeft .	12	0
Oudenaarde bezit twee treinstations en ligt aan de N60 , de verbinding tussen Ronse en Gent .	9	0
Hoe heette de serie waarin Jo de Meyere een onhandige kapelaan speelt ?	5	1
Ze houden boven de enkel op , ze willen geen " straatvegers " zijn .	8	4
Jeanne Roos is 84 jaar geworden , zo meldde het NOS-journaal gistermiddag .	0	1
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	25	1
Daartoe behoort o.a. een grotere inspraak van vakbeweging , ondernemingsraad en personeel bij fusies , bedrijfssluitingen en reorganisaties .	17	2
Welke drank op basis van colanoten is uitgevonden door de farmaceut John S. Pemberton ?	8	1
Naast de Martinihal zal een tent van 40 x 15 meter staan , waarin het decor staat opgesteld , dat is gebruikt bij de verfilming van Onkruidzaaiers in Fabeltjesland .	1	2
Een verklaring voor de gestegen belangstelling zou het Holland Popfestival in het Kralingse Bos kunnen zijn , dat net het weekend voor Piknik 11 gehouden werd .	5	3
Rood en Wit was ook zaterdagmiddag in het ingelaste duel tegen het in degradatiegevaar verkerende VOC al in moeilijkheden geweest .	8	2
De succesvolste Nederlander was Jan Raas met twee eerste en twee derde plaatsen .	2	3
Een ' rotsituatie ' vond Boogerd , want verder reden vooral snelle mannen om hem heen : Koerts , Kemna en Van Dijk .	5	3
Ook hij is een beroepsbiljarter die liever naar de rijen van de " amateurs " terug wilde keren .	18	0
Beide niveaus zijn hiërarchisch opgebouwd en bestaan uit verschillende kaders :	6	4
Mensen als ik , voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is , halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen .	17	1
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd , van groot belang .	0	2
" Ik ga me speciaal toeleggen op de achtervolging " , meldde " Lange Brand " , want ik vind het prettig om alleen te rijden " .	16	0
Paraguay won met 1 - 0 van Tsjechië , door een doelpunt van Salcedo .	13	3
De weerklank bij het publiek was zodanig dat stellig van meer dan een succes d'estime gesproken mocht worden .	2	1
In sommige gevallen is daarbij het opstellen van een zorgplan ( product M6.1.1 ) en / of zorgcoördinatie ( product M6.1.2 ) noodzakelijk .	20	0
in de trein is te dansen	5	2
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	16	0
In dezelfde periode organiseren de jongeren zich apart als Jong-Agalev , allereerst onder de Leuvense studenten .	14	1
Zijn kunst , zoals het hele expressionisme wordt als " entartet " beschouwd .	11	0
ze moet het beu zijn om altijd jouw spullen op te ruimen	8	2
Wie was de Italiaanse minister van justitie van 1945 tot 1946 ?	4	3
Uit de raad worden ook de respectieve raden voor de Vlaamse en Franstalige gemeenschap samengesteld ( VGC en COCOF ) .	4	1
Als Vlaamse provincie is de gebruikte taal er Nederlands , hoewel er tegen de taalgrens de faciliteitengemeentes Spiere-Helkijn en Mesen zijn .	14	3
hij moet snel leren afspelen " .	0	3
Wie is de Nederlandse minister van defensie ?	0	2
Hoe heet de Italiaanse variant van jeu de boules ?	8	0
Niets dan ellende !	2	3
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	22	1
Hoeveel kostte de Kanaaltunnel ?	1	4
In het Frans is dit : « de Belgique » , en in het Duits : « von Belgien » .	17	1
Deze bon dient dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw , Van Baerlestraat , Amsterdam , te zijn .	16	3
Ernst Happel na afloop van Feijenoord-SVV ( 6-0 ) over dit merkwaardige voorval :	11	1
In 2006 speelde hij de rol van tovenaar in de film " K3 en het ijsprinsesje " .	9	2
Dit geld is allemaal verdwenen .	4	1
Wat hebben de kattenrassen angora , heilige Birmaan en perzen gemeen ?	11	0
In augustus 2003 werden Jan Verheyen en Bert Geenen aangesteld als programmadirecteurs .	0	1
Thans zit deze partij in een kartel met de sp.a. De partij noemt zichzelf sinds 2005 " de Vlaamse Links-Liberalen " .	3	3
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	18	3
In Nederland zond de TROS de serie uit van oktober 1975 tot en met december 1976 .	15	1
2005 : ITF ( International Tennis Federation ) wereldkampioen	5	1
De partij veranderde hierna haar naam in het Vlaams Belang , maar behield intern haar extreme anti-vreemdelingen standpunten .	0	2
Henry Liddon adviseerde Ford o.a. geen kaartlezers mee te sturen maar enkel rijders .	8	1
De priester mocht zichzelf niet herhalen , geen onzin uitslaan of langer dan tien seconden pauzeren .	2	4
Welke stad organiseerde de Olympische Spelen in 1992 ?	7	1
Maar het werd steeds erger .	4	2
Hoe heet de tweede orde van Franciscus , die hij samen met een vrouw stichtte in 1212 ?	15	1
Hoe haal je het in je hoofd om dat te zeggen !	3	2
De hoge eisen die Hergé aan Vandersteen's tekenstijl stelde zouden het tekenniveau van zijn krantenstrips later ook bevorderen .	9	4
Die zijn verschrikkelijk gevoelig - vooral ook de profs .	8	2
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	30	3
Trouwens in 1887 gaat Ensor , samen met Guillaume Vogels , naar Londen om het werk van Turner beter te leren kennen .	7	1
In welke Nederlandse stad speelt een groot deel van ` De Aanslag ' van Harry Mulisch zich af ?	6	1
Ondanks België een klein land is en echte natuur , vooral in Vlaanderen , eerder zeldzaam is herbergt het land een groot aantal vogels , insecten en vele planten .	19	3
Op 9 oktober 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter ( als opvolger van Marc Van Peel ) en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	17	1
De eerste reactie was grote verslagenheid .	0	2
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	19	1
hij is zich bewust van de consequenties	2	4
Holmes en Watson staan vandaag nog recht overeind en als zij vinden dat je in een huurrijtuigje ergens met razende vaart komt , verhoogt dat hun authenticiteit .	7	1
G. vertelde de vakantieganger , dat hij geen tijd had om langer te wachten .	7	1
De Verenigde Hva-Maatschappijen willen het dividend over 1969 verder verlagen tot 5 procent .	5	3
donderdagavond-TROS-avond , dus de aanhangers van deze omroep gaan er dan echt voor zitten en verwachten dat de TROS waarmaakt dat hij " anders dan anderen " is .	8	4
Hoe noemt men het Duits bomoffensief tegen Britse steden dat plaats vond van de herfst van 1940 tot het voorjaar van 1941 ?	17	1
In welke Italiaanse stad ligt één van de oudste universiteiten ter wereld ?	1	1
Jan van Beveren , bijnaam de Spin , stond in het doel	11	3
bij Cezanne , Courbet , Willet , Constable , Gauguin , Van Gogh .	7	3
1964 -- Arnaldo Pambianco	2	1
Scheepvaart op het Ijsselmeer wordt dan ook uitdrukkelijk ontraden .	1	1
Ik heb ze dit seizoen al eerder zien spelen , maar toen waren ze nogal lusteloos .	0	3
« De nachtvogels » ( 1994 , roman )	7	3
Vier bekende chef-koks zullen de schotels toebereiden , de heren C. Harder , W. J. Calis , W. Molenbuur en G. C. Smoorenburg .	19	1
In België zijn de volgende rivieren en stroomgebieden :	0	1
Ze is sluwer dan hij	4	3
De ploeg kiest liever het offensief en die strategie heeft ze dit voorjaar geen windeieren gelegd .	7	1
De PVV haalde in 1976 32,9 % en 37,4 % in 2000 .	5	1
1970 - doctoraat in de toegepaste fysica aan de Universiteit van Gent	3	1
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	22	1
Slechts 5 procent van de ondervraagden heeft zich uit de lagere klasse kunnen omhoogwerken .	12	2
Wanneer stierf Lenin ?	2	3
Laat dus altijd aan de vaste wal droge kleren achter .	4	2
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	1	1
Het werd de 71-jarige Surinaamse kunstenaar Erwin de Vries .	5	3
Hij was staatssecretaris van Financien in een vroegere conservatieve regering .	0	3
Hoe noemt men een kleine winkel voor luxe- en modeartikelen ?	8	1
Suez - energie	2	3
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo , spreek uit Modzjoo .	6	1
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk , dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste , maar wrede vorst blootlegt .	6	3
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	2	3
De prijzen van de ( genationaliseerde ) staalindustrie zijn kort geleden verhoogd en er zijn klachten over onzekerheid in de regeringspolitiek .	10	1
Hoe heet de leider van de Turks-Cyprioten ?	4	1
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	19	4
Hoe heten de giftige cellen in de tentakels van kwallen ?	10	0
El Yamani , die bij Standard Luik speelt , liet zich fêteren na een solo door de ontmantelde Nederlandse defensie ( 1 - 2 ) .	8	0
Dat leidt tot een verlaagd uitvoeringsniveau en jaagt de bouwkosten op .	0	2
Liefhebbersuitgaven ( 1958-heden )	0	2
Welke voetbalclubs hebben de Europacups 1 , 2 en 3 in hun prijzenkast staan ?	12	3
De ontvoerder(s) liet(en) één paneel terugvinden om zo hun eis tot bekomen van het losgeld voor het andere kracht bij te zetten , echter zonder positief gevolg vanwege kerkelijke en wereldlijke overheden .	18	3
Voor welke film kreeg Steven Spielberg een Oscar voor de beste regie ?	4	1
Met het oog op het grote brandgevaar moesten ze ter beschikking blijven .	12	0
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	3	3
Unilever moest flo 0,60 prijsgeven bij een notering van flo 118,90 .	5	1
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	8	4
SHO heeft in de competitie voor de zaterdagamateurs de prestatie van DOTO geevenaard .	3	2
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	0	2
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	2	3
Naast de partij bleef een beweging ' Anders Gaan Leven ' actief met als sleutelbegrippen : stilte , soberheid en saamhorigheid .	16	3
Cofinimmo ( vanaf 3 maart 2003 ipv IBA ) - vastgoed	10	3
De klassen zijn heel klein ( soms niet meer dan vier of vijf leerlingen ) , de oplage van studieboeken is soms minimaal .	4	1
In zijn tweede strijkkwartet laat vooral het opningsdeel horen hoe deze Engelse componist , jaargang 1905 , zijn eigen weg wil gaan .	15	1
Op papier ziet de nieuwe speelwijze er goed uit , maar tegen zeer verdedigende ploegen , zoals nu Pakistan , komt het er nog niet uit .	5	3
Hijzelf begrijpt ook iets niet , en dat is dat in dit land raadsbesluiten worden genomen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitgevoerd .	24	2
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	25	2
Toch brak er geen paniek uit bij de Rode Duivels .	1	4
In het koudere noorden van Europa is ondergisting ( ook wel " lage gisting " ) dan ook de gebruikelijke manier , bijvoorbeeld voor het Tsjechische pilsener .	9	1
Wij vieren kerstmis in Amsterdam en nergens anders	7	1
Het tweede decreet verschijnt onder de onschuldige titel " Decreet over het erfgoed van het Movimiento " waarin dus het eigendomsrecht van de staatspartij wordt verduidelijkt .	8	0
De kleine Justine groeit op in de gemeente Rochefort , in een huis dicht bij de tennisclub van Rochefort .	5	1
Won met Jelena Dokic de dubbelspeltitel in Los Angeles .	9	0
fancy afstanden	0	0
Deze bon dient dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw , Van Baerlestraat , Amsterdam , te zijn .	1	3
Mijn broer heeft in de meubelbranche gewerkt .	2	4
Andere economische activiteiten waren houthakken , kolenbranden , ijzer- , zink,- en kalksteenwinning .	13	0
De bekendste hiervan zijn :	0	2
Een 24-jarige technisch medewerker van de Achterhoekse popgroep Jovink en de Voederbietels is zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven gekomen .	11	1
Het blijft voorlopig wachten op die eerste grandslamoverwinning van Kim Clijsters .	3	2
De luchtverontreiniging in een groot gedeelte van Den Haag overschrijdt 21 dagen per jaar de toelaatbare grens .	16	3
En als die er niet zijn , zullen ze er toch zeker moeten komen , want zo werken we weer langs elkaar heen . "	22	1
De bouw van andere schepen is ook nauwelijks lonend .	9	0
Bovendien leende de Royal Air Force hem tien piloten die speciaal in Spitfires en Hurricanes werd gevlogen door zijn Canadese eigenaar , die het toestel van oude onderdelen in zijn eigen achtertuintje had gebouwd .	29	2
Bekaert - engineering	1	0
Slechts vier procent van de aanvoerders had een jaaromzet van meer dan 40.000 gulden .	11	1
Kopstukken Johan Sauwens en Nelly Maes gingen respectievelijk naar de CD&V en SPIRIT .	2	1
De woningraad is ervan overtuigd , dat de voorbereidingstijd van de plannen in veel gevallen veel te lang en ondoelmatig is .	5	0
Als jonge twintiger nam hij deel aan de campagne van het Belgische pantserkorps ACM ( Autos-Canons ) aan het front van Galicië tijdens WOI .	24	0
De meer recente immigranten , evenals de joden , zijn nog min of meer als afzonderlijke etnische groepen herkenbaar .	12	1
Wanneer men de 65 is gepasseerd en het wat kalmer aan gaat doen , blijft juiste voeding een belangrijke bijdrage tot gezondheid en levensvreugde .	15	1
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	30	1
Van de kant van de Koninklijke Nederlandse Stoombootmaatschappij ( KNSM ) is anderhalve week geleden al bevestigd dat tussen de KNSM en Internatio-Muller besprekingen over de Lloyd gaande zijn .	4	2
Hoe heette de Oud-Noorse god van de vruchtbaarheid die tot het geslacht der Wanen behoorde ?	2	2
Maar het pleidooi vóór heeft de tijd niet mee .	0	1
De doodstraf is namelijk omgezet in levenslange gevangenisstraf .	1	3
Wel was hem toegestaan om eens in de acht uur een kwartier te rusten .	10	2
De Nederlanden vormden het meest verstedelijkte gebied in Europa .	6	3
De eerste twee Oostenrijkse vorsten , Karel VI en Maria Theresia voerden hun voorzichtige hervormingen geleidelijk door .	11	4
Holmes en Watson staan vandaag nog recht overeind en als zij vinden dat je in een huurrijtuigje ergens met razende vaart komt , verhoogt dat hun authenticiteit .	6	1
Het selecteerde slechts drie spelers van de olympische ploeg en completeerde de ploeg met zeven All Stars en jong talent .	20	0
In het park is er een speeltuin voor de kinderen en een vijver .	5	2
een draak van een film	3	2
Het gedachtegoed van Vivant , vooral het economische deel , is gebaseerd op het boek « NV België : verslag aan de aandeelhouders » , dat Duchâtelet schreef in 1994 .	18	0
Regisseur Gunther Hassert , die zich volgens Bild am Sonntag nogal onaardig over Corry had uitgelaten , kwam ook aan de telefoon :	8	0
De radgravure ontstond door het glas te bewegen langs een sneldraaiend van diamantstof voorzien slijpwieltje :	15	0
Het veld werkt al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarigen , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal gevolgd kan worden .	16	2
In nauwelijks 10 jaar creëerde hij 170 schilderijen , 35 sculpturen , 50 etsen , 40 pastels en 1500 tekeningen .	17	1
In sommige gevallen is daarbij het opstellen van een zorgplan ( product M6.1.1 ) en / of zorgcoördinatie ( product M6.1.2 ) noodzakelijk .	21	0
Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats :	12	0
De bufferstaat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden zou gaan bestaan uit Nederland , België en Luxemburg .	10	2
Hoe komt men inzake de eigen middelen tot een redelijke verlaging van de lasten ?	4	2
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	17	1
Nu gaan meer dan een op de drie zedendelinquenten na hun (tbs-)behandeling opnieuw in de fout .	11	3
Hoe hoog is de top van de Alto Cruz de la Demanda ?	6	2
Kastelen : Sint-Michielskasteel , Kasteel Lombaardstein , Kasteel Fruitenborg , Kasteel Zorgvliet , Kasteel Rozenhout	0	2
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	23	2
Na de dood van koning Theodorik IV oefende Martel in eigen naam de koninklijke macht uit .	15	1
Zwarte of donkerbruine kousebenen , zegt Holthaus , en een herenhoed ( of die strakke muts ) in de kleur van de benen .	0	1
Andrea , Timea en Tünde - de drie dochters van Edit Fintor uit haar vorige twee huwelijken .	10	1
Vlaanderen voegde zijn instellingen evenwel onmiddellijk samen , zodat er nog slechts één Vlaams Parlement en één Vlaamse regering is .	1	4
In deze op haar studiedag aangenomen resolutie heeft de CH-Vrouwengroep gisteren na ampele discussie haar standpunt neergelegd over de problemen rondom de abortus provocatus .	20	1
Verder zou het mogelijk zijn dat alsnog een van de vijftig zwemmers , die op de tweede kraakzondag in 't Harde bekeurd werden , wordt gedaagd .	23	0
Men kan zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore , de oude vos , zei :	15	4
De aanloop naar de Vlaamse verkiezingen van 2004 werd voor de VLD gekenmerkt door enkele zware aanvaringen tussen figuren aan de top van de partij .	22	1
wat doen we met moeder met de feestdagen	4	3
De achttienjarige schippersknecht J. J. Christiaansen uit Breskens is vannacht door koolmonoxydevergiftiging om het leven gekomen .	13	2
Daarom ook toonde de ijverige middenvelder geen spoor van teleurstelling , toen Bob Janse hem zondag een kwartier voor tijd naar de kant commandeerde .	13	1
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	11	2
Hij stierf toen Ensor 27 jaar was en op het toppunt van zijn creatieve periode .	4	1
De stad is na Londen , Frankfurt , Parijs en Barcelona de vijfde belangrijkste zakenstad van Europa , net vóór Amsterdam .	17	0
In 2006 is het Brabant 900 jaar .	6	3
Meer dan 240 personen zijn in het noordoosten van de Democratische Republiek Congo vermoord wegens hekserij .	16	0
In het najaar werden in Brazilie dertien geestelijken gearresteerd wegens " maoistische tendensen . "	5	3
De Oranje-beloften legden het gisteravond zowel in fysiek als in technisch opzicht af tegen Egypte .	12	1
In 1945 , na zijn terugkomst in België werd hij lid van de Kommunistische Partij van België	16	3
het kost een fortuin dat ons huis verbouwd moet worden	8	4
Daarom werd er nu gelegenheid gegeven om die schoenen aapart te bekijken en u te doen weten wat er achter dat lakonieke zinnetje zal schuilgaan .	11	2
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	13	2
Het aanleggen van vier jachthavens aan het Haringvliet , samen goed voor 1200 ligplaatsen .	6	2
De universiteitsraad zal volgens beide voorstellers moeten bestaan uit 51 personen , van wie de voorzitter op voorstel van de raad full-time voor 5 jaren wordt benoemd door de Kroon .	30	0
het meisje is bang daarvoor	1	3
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	6	1
Onder Lambert werd duidelijk gekozen voor een profiel : links-liberaal , iets wat de facto van bij de oprichting al zo was .	20	1
Vivant staat voor individuele vrijheid en een sterke sociale zekerheid in een context van vrije markteconomie .	13	1
Rikki was daarbovenop Wiske's oudere tienerbroer , terwijl Vandersteen Wiske liever een jongen die even oud als zij was als tegenspeler gaf .	14	1
Welke index geeft de evolutie van de 20 belangrijkste aandelen op de Brusselse effectenbeurs weer ?	9	2
De Duitse regisseur F.W. Murnau is vooral bekend om een griezelfilm uit 1922 . Welke ?	15	0
Onder het pseudoniem " Wil " tekende Vandersteen « De lollige avonturen van Pudifar » voor Wonderland , de kindereditie op woensdag van het blad " De Dag " .	3	0
Op de valreep werden gisteren nog twee nieuwe raadsleden benoemd .	5	1
Wanneer ging José Celestino Mutis naar Colombia ?	3	1
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	23	1
Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ) .	12	1
Zijn onderhandelingskunst en diplomatiek inzicht bleken beslissend tijdens de verschillende conferenties , die de erkenning van de Onafhankelijke Congostaat als persoonlijke privétuin van Leopold II bewerkstelligden .	18	1
Feit is dat Bellaart van het vernieuwde en verjongde team nog geen swingende eenheid heeft gemaakt .	13	3
goede adviezen	0	1
Hoe heet de patroonheilige van de schutters , die voorgesteld wordt doorboord met pijlen ?	1	4
Boelwerf was het grootste Belgische scheepsbouwbedrijf .	5	3
August Van Daele , Belgisch generaal en chef van Defensie ( 2003- ... )	10	0
pa is uit vissen	1	4
Blauw en Wit speelde een benefietwedstrijd voor het Consultatiebureau voor Zuigelingen	7	2
- de publieke belofte , nooit als eerste nucleaire , biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken ;	8	1
de leraar en de kinderen heb ik gezien die naar het sportveld fietsten	0	2
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied .	26	2
Welk land kreeg in 1534 zijn naam van de Fransman Jacques Cartier ?	4	1
In de tweede helft was Vires duidelijk beter .	3	3
Het zou wellicht ook iets verklaard hebben , al moet ik toegeven , dat een positief uitvallende test zeer verzwarend zou zijn .	11	2
De laatste decennia vestigden er zich niet-geringe aantallen immigranten en buitenlanders .	2	2
Toen Ensor 20 jaar was , in 1880 , verliet hij de academie en verliet daarmee ook meteen Brussel .	2	1
Hoe noemt men een bepaalde voorstelling van de wereld of een idee over de inrichting van de wereld ?	16	2
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	11	2
Humphrey Bogart won slechts één Oscar , voor welke film ?	7	1
Deze bon dient dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw , Van Baerlestraat , Amsterdam , te zijn .	13	1
De majoor moet naar Indonesie om opnieuw een vluchtelingenkamp te leiden .	11	0
Hoeveel inwoners van Beieren zijn katholiek ?	4	4
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	16	1
Een glinsterend slangachtig spel , plastische kwaliteiten die door de glinstering worden benadrukt , vormen , die tegelijk nooit dikker zijn dan de plaat .	20	4
" We moeten proberen het minder goed te willen hebben zodat de generatie na ons tenminste ook nog kan leven . "	20	0
Moreel gesteund door Mevrouw d'Ydewalle herneemt hij toch enigszins zijn creatieve activiteit , doch zijn impulsief expressieve kracht vertoont nu een zekere verfijning in tekening en in kleur .	19	1
De heer Fennema , leraar aan een technische school , werd drie jaar geleden raadslid in Gorkum .	8	3
zeg eens , was je nu nog van plan iets te vertellen ?	0	4
Ook het grasseizoen begint goed , voor de eerste keer wint ze het drukbezette Eastbourne-toernooi .	11	2
Frans is de " lingua franca " , hoewel Franstalige moedertaalsprekers geen meerderheid vormen ( maar wel de grootste groep zijn ) .	19	3
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	10	2
RASA heeft destijds een bod van 200 procent uitgebracht , terwijl Crane een bod van 260 procent had gedaan .	11	3
In de jaren '80 en begin jaren '90 zijn er feiten gebeurd waardoor het vertrouwen in de Belgische politie en justitie ver te zoeken was .	16	2
" U moet er over schrijven , ik niet " , antwoordde Ton Sijbrands op de vraag of Cazemier tegen hem in het eindspel remise had kunnen maken .	19	1
Welke voetbalclubs hebben de Europacups 1 , 2 en 3 in hun prijzenkast staan ?	1	2
Officiële site van de Belgische Monarchie	2	1
dan heb ik zoiets van : laat maar , weet je .	4	1
Verder was in de foto-sector Polaroid 2 1/8 dollar beter op 123 .	12	0
Een ander streefdoel , is een partij worden die geen standpunten inneemt omdat deze toevallig meer stemmen leveren , maar ook moeilijkere standpunten die samengaan met hun politieke mening .	15	1
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	3	4
In het neolithicum ( ca. 4000 v.Chr. ) verschenen de eerste landbouwdorpen met ongeveer 100 inwoners .	12	1
Er zijn zeven gewoon meegenomen , moet u even nagaan , die hebben ze toch bij het trappetje op , door de kerk naar buiten moeten dragen .	8	1
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	5	3
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	6	1
Ensor wil er de brui aan geven en wil al zijn werken verkopen voor 8000 Belgische frank , maar vindt geen koper .	14	1
1970 - Eric Leman ( )	5	0
De Stichting Consultatiebureaus voor Huwelijksen Geslachtsleven zal hoogst waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslagen medisch leider der Amsterdamse consultatiebureaus , F. P. Wibaut .	20	2
De Enschedeer hield aan dit onbestrafte feit een kolossale bloeduitstorting over .	0	2
Ook de koningin besefte de ernst van de situatie , en aanvaarde voorzitster van Child Focus te worden , en leende zo haar naam uit op een politiek correcte manier .	21	1
Wie tegen vrouwenwijding is , doet aan vrouwenmisbruik , klonk het op de conferentie dit weekeinde in Dublin .	11	1
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	27	2
Chittister weet waarover ze het heeft , ze stak al eerder haar nek uit .	9	1
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik .	10	4
Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid .	19	1
Ze zijn de heldendood gestorven .	4	1
De gedachten kunnen uitgaan naar de creatie van de internationaal erkende beleggingsinstelling .	3	2
Niettemin kon Collard , de voorzitter van de socialistische partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen .	21	2
Onder ons gezegd en gezwegen heeft hij zich ernstig vergist .	8	1
De noodkreet van onze kapper herinnerde er ons aan dat ook wij ons weer in geen maanden onder zijn mes hadden begeven , zodat we - door ons geweten gedreven - naar binnen stapten .	24	3
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	25	4
Samenstelling in de periode 2004-2009	3	3
WOW wil nu een fonds in het leven roepen dat vrouwen die hetzelfde overkomt financieel bijstaat .	12	1
als de katholieke topturners(sters) met onze top een ploeg vormen , maakt de NKGB confessioneel geen bezwaar .	6	3
De functie van politiek secretaris is door het congres van 15 november 2003 opgeheven en vervangen door die van ' algemene voorzitter ' .	2	1
Wie is Shimon Peres ?	2	1
Met name in de luchtvaart voorziet de commissie een dominante positie voor het fusieconcern .	6	2
Me dunkt dat respect hier wel is vereist	0	3
Toen werd zijn grootste en belangrijkste retrospectieve georganiseerd in het Paleis voor Schone Kunsten te Brussel .	14	1
Wat is de echte naam van Snoop Doggy Dogg ?	0	2
Frank Vandenbroucke ( politicus ) , Vlaams politicus	0	1
Van zeg maar eind maart af tot augustus , denk ik , ga ik vooral in de weekeinden veel koersen rijden .	4	3
Een resolutie met deze strekking is gisteren aanvaard op de eerste internationale conferentie van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) in Dublin .	5	4
De match is veel beter gekarakteriseerd door te zeggen dat Koeperman verloor , dan door te stellen dat Andreiko won .	19	4
Op 19 december verschijnt tevens een trilogie , getiteld « Vrienden voor het leven » , met hierin drie verhalen waarin het draait om vriendschap .	4	1
De laatste eenheid die vluchtte was de Oude Garde die de kerk en het kerkhof verdedigde .	6	2
Waar worden de Milka chocoladerepen gemaakt ?	3	3
Welke speciale dag verbindt men met namen als ` Utah ' , ` Omaha ' , ` Juno ' , ` Gold ' en ` Sword ' ?	2	3
Op de voorlaatste dag van de competitie in de eredivisie versloegen de Amsterdammers op eigen terrein het reeds gedegradeerde SVV 8-0 .	2	1
Eric Tomas ( PS ) , tewerkstelling , economie en wijkopleving .	5	0
Voor het eerst sinds 1999 vonden er weer federale verkiezingen plaats .	2	1
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben , rekent op een groot succes .	15	2
Na deze reis begint ziekte zijn gezondheid kennelijk te ondermijnen .	3	4
Ondertussen zijn de voorbereiding volop bezig voor de lokale verkiezingen in oktober 2006 en de federale verkiezingen in het voorjaar van 2007 .	9	2
PSV won het prestigeduel met 3-0 .	6	0
Met welk toneelstuk werd in 1637 de Nieuwe Schouwburg in Amsterdam geopend ?	6	2
11 juli is de Feestdag van de Vlaamse Gemeenschap en het Vlaams Gewest .	8	1
" Gaan ze nu Enigmatica studeren aan de puzzologische faculteit van de R.U. te Puzzolanie ?	3	1
Voor het eerst sinds 1999 vonden er weer federale verkiezingen plaats .	6	1
zoals ons beloofd willen wij de korting	1	3
In 2005 werd Hergé genomineerd als één van de 111 kansmakers op de titel " De Grootste Belg " .	11	1
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	21	4
Het is alsof een zachte lichtbron achter en door het schilderij heenstraalt waardoor het geheel een inwendige glans verkrijgt .	3	2
Hij is extreem druk en vertoont vaak dwars gedrag .	4	1
In zijn nota over de Biafra-kwestie vermijdt hij zorgvuldig ook maar een woord ten ongerieve van Nigerie uit te spreken . "	12	3
Onderwijzers klagen er vaak over dat ze zoveel leerlingen in hun klas hebben , dat er eigenlijk geen tijd is om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden .	19	4
Maar is het is nog niet zo symbolisch geladen , maar eerder een weergave van een carnavalvermomming .	10	1
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	9	1
Zij is op hoge leeftijd gestorven .	5	1
Ensors moeder baatte een winkel uit met souvenirs , chinoiserie en maskers .	12	0
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	2	2
De trein vertrok precies op tijd .	4	1
In 1964 schreef de toneelschrijver Adward Albee een toneelstuk met de naam van een andere schrijver in de titel . Welk toneelstuk ?	22	0
Ze neemt daarbij de facto een deel van de taken op zich die de gemeentelijke overheden - alle geleid door Franstalige burgemeesters - in zekere mate weigeren uit te oefenen .	8	2
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	25	0
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	13	1
In welk gebouw was de klokkenluider Quasimodo actief ?	4	2
Maar er zijn , volgens mij , meer mogelijkheden	2	4
Hun debutant heeft op meer dan overtuigende wijze gezegevierd , maar in het openbaar maakte elke kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarige coureur uit het Groningse Hogezand .	21	3
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	11	1
Jim Davenport , de 61-jarige Amerikaanse coach van de Italianen en opgevoed bij de San Francisco Giants , stuurde de linkshander Masin naar de heuvel met de opdracht Van 't Klooster uit te schakelen .	18	4
Vijf jaar geleden kwam de hele koninklijke familie nog in vol ornaat naar Leiden om het lustrum luister bij te zetten .	16	3
Limburg ( Nederland ) , , Nederlandse provincie ;	6	1
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	7	0
Tot en met 16 augustus vindt de culturele manifestatie " Balkum Nou " plaats , geen zwaarwichtige gebeurtenis , maar een reeks evenementen die elk wat wils te bieden heeft .	9	0
Willy Vandersteen ( Antwerpen , 15 februari 1913 -- 28 augustus 1990 ) was een Belgische striptekenaar , vooral bekend van de stripreeks Suske en Wiske .	1	1
De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro .	8	1
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	18	2
Heel opmerkelijk was ook de vierstemmige aan Philips 11 opgedragen Missa Previs van Palestrina , al werd die dan niet in de Romeinse maar in de Engelse stijl geinterpreteerd .	27	3
De genoemde drie personen waren allen na de Tweede Wereldoorlog in België ter dood veroordeeld wegens collaboratie . )	2	1
Hij werd verkozen in de zesde telronde en haalde toen 2009 van de meer dan 3800 uitgebrachte stemmen .	4	2
De rivier de Ourthe snijdt het dorp in tweeën .	9	0
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	5	2
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	2	2
Het gevolg was dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer .	20	1
De 24-jarige , nietige Belg uit Eeklo , wilde weg uit de mensentroep .	4	3
1920 : alle panelen worden weer verenigd	2	1
België bestaat maatschappelijk , cultureel , politiek en sociologisch gezien vooral uit twee grote gemeenschappen , de Vlamingen en de Walen .	12	1
Aldus is meegedeeld in de buitengewone vergadering van gisteren , die belegd was in verband met voorstellen tot wijziging der statuten .	16	2
De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden .	0	2
ik vraag me wel af of ze komt	2	3
De zogenaamde schepenbrief is een notariële akte uit de 13e eeuw .	4	2
Het zou eigenlijk zo moeten zijn dat je 200 frank al krijgt om naar beneden te gaan en dat je daar nog eens je salaris bovenop krijgt . "	16	2
1931 - Gaston Rebry	2	1
Wanneer dook het Ebola-virus voor het eerst op ?	4	1
De werknemers- en werkgeversorganisaties in de groot-metaal hebben vannacht na urenlang overleg volledige overeenstemming bereikt over de nieuwe tweejarige CAO .	15	1
Er is nog geen beslissing genomen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zal volgen .	1	4
Willy Vandersteen	0	1
Kunt u die televisie nog deze week plaatsen ?	5	1
Ze won twee gouden en een zilveren medaille	3	1
Zijn plaats wordt vermoedelijk ingenomen door Ruud Geels , die zaterdag opnieuw in het B-elftal van de Rotterdammers speelde .	10	3
Het synchrocyclotron , dat twintig jaar geleden in bedrijf werd gesteld , functioneert op het ogenblik nog steeds .	14	2
Hij heeft de problemen voor zich gehouden	4	1
ik wil weten wie mij vandaag mist	1	4
Dan komen ze natuurlijk op het laatste moment hier stemmen . "	5	2
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	6	3
" Staf de Clercq is een van de historische leiders van de Vlaamse Nationale Beweging .	15	0
In 1997 wint ze de Orange Bowl ( het wereldkampioenschap bij de junioren ) en Roland Garros voor junioren : ze verslaat Cara Black ( 4-6 , 6-4 , 6-4 ) .	10	1
constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar .	21	0
In 1876 volgt hij tekenlessen naar het antiek en naar het levend model aan de Oostendse Academie voor Schone Kunsten .	0	1
Noord-Holland - 5 van de 83 zetels	2	1
Hij deed dat aan de hand van de memorie van toelichting , die de aanvrage om rijkssteun begeleidde .	11	0
Opvallende koerswinst maakten Eastman Kodak op 82 5/8 ( - 2 5/8 ) en Twent Century Fox op 17,5 ( - 2 ) , zonder aanwijsbare reden .	8	0
Daarover moeten vervolgens de bevoegde parlementaire commissies en daarna het parlement zelf zich uitspreken .	14	0
De naam Peer is afkomstig van « pirgus » ( betekent verharde weg ) .	8	0
Clijsters wint met gemak de eerste set , maar dan gaat het mis .	6	3
Overblijfselen van bieren van spontane gisting zijn de lambik bieren , te vinden in de streek rond Brussel .	1	1
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	10	0
Hoe heet een zoete Franse likeur , gemaakt van zwarte bessen ?	11	0
Voor je gevoel zeg je ik wil mooi spelen , aanvallend .	2	3
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt .	8	1
Zij is Britt Eklund , ex-vrouw van Peter Sellers die sinds kort ook als filmster succes oogst .	4	0
In vergelijking met andere landen is de Belgische bevolking relatief traag gegroeid : 4,5 miljoen in 1850 , bijna 7 miljoen in 1900 , 10 miljoen in 2000 .	14	3
HOT is ook een dagelijks geopend trefpunt voor allen die in het theatergebeuren zijn geinteresseerd , waarbij met name aan de jongeren wordt gedacht .	16	1
De 19e Trouw Sint Nicolaasactie - " Voor 200 Boslandkinderen in het oerwoud van Suriname " ( onderwijs en internaatshuisvesting , Suriname-zending ) heeft een record gevestigd :	17	3
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	4	2
Deze dr. vindt trouwens in het algemeen , dat geslachtsverkeer de krachten aantast , die nodig zijn voor de ontwikkeling van het organisme . "	15	1
Het Eemshotel , dat in 1965 bij de dijk in zee werd gebouwd , ging op 29 november van het vorige jaar dicht .	16	1
Een ander markant feit uit 2005 is het opstappen van Geert Lambert uit de onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	15	1
Gearmd renden zij in gesloten gelederen naar het Nationaal Monument op de Dam waar zij de aanwezige jongeren hardhandig verdreven .	4	1
De campagne voor de verkiezingen van 13 juni is een van de belangrijkste ooit uit de geschiedenis van de groene partij .	5	1
omdat we allemaal naar oma gaan morgen	3	1
Dat is aantrekkelijk voor het publiek .	4	2
Tijdens zijn studententijd was hij dus actief in het Vlaams Blok , en maakte al vlug carrière binnen de partij zelf .	14	1
Hij ontmoet daarbij een inmiddels met een slechte Amerikaan getrouwde oude vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeild doet raken .	12	3
Er bestaat ook een Brusselse variant van het Frans .	6	1
El Yamani , die bij Standard Luik speelt , liet zich fêteren na een solo door de ontmantelde Nederlandse defensie ( 1 - 2 ) .	9	4
Jullie allebei worden verwacht om twee uur 's middags	3	1
Waar is het vernietigingskamp Auschwitz ?	5	0
Maar die orde van prioriteiten betreft slechts een sector van Nederlands buitenlands beleid , de Europese .	14	2
Het grote toestel leverde gisteren op Schiphol problemen op .	7	2
Dat we bij ' priester ' meteen aan ' man ' denken , komt alleen door onze culturele bril .	10	0
2004 : Grootofficier in de Leopoldsorde	4	2
Gravelspecialiste Clijsters is er niet in geslaagd de kwartfinale te halen .	6	1
Zie ook	1	1
Het is volgens de CNV-secretaris overigens niet meer dan een fabeltje , dat het CNV zijn houding in bepaalde conflict-situaties sterk zou laten afhangen van bindingen met confessionele partijen .	9	2
Met welke film debuteerde de regisseur François Truffaut in 1959 ?	6	1
Voor de Hoeksche Waard moeten we nog geen beslissing nemen " .	2	1
Zij richten zich vooral op thema's die jongeren en studenten wakker houden en proberen zo een nieuw publiek aan te spreken .	16	1
Het proberen om te slapen lukte niet	1	2
Jansen belichaamde de vechtersmentaliteit van zijn ploeg .	4	1
Hij zei dat de vakbonden geen tijd hadden om te werken aan de realisering van de toegezegde verbetering van de secundaire arbeidsvoorwaarden .	21	2
Website van Michael Jackson , een bekend Brits bierkenner	0	3
In totaal hebben de gondels dan 45.000 kilometer afgelegd en ruim 100.000 betonblokken in het water gestort .	7	3
Wat is de voornaam van de Ghanees die sekretaris-generaal van de Verenigde Naties werd ?	7	1
De heer Beerda lijdt - zoals wij indertijd berichtten - aan multiple sclerose en is aan beide benen verlamd .	8	4
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	15	1
Bij het ingaan van de laatste kilometers was het lot van de Rabo's in feite al bezegeld .	6	2
« L'Oeil » , 1968	2	0
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan , zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen , aldus de heer Van Boven .	11	4
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	3	1
Hij speelde mee op hits als ' Wake up little Susie ' van The Everly Brothers .	7	0
Dan gaat het toch wel om moord ?	3	1
Ze leidde met 7-5 en 4-4 .	2	1
Aangezien het toerisme een steeds attractiever bron van inkomsten voor welhaast alle landen betekent , dreigt voor onze trekvogels een nieuw gevaar .	12	2
Cuba kwam zonder de sterren Kindelan , Linares , Mesa en Pacheco naar Rotterdam .	14	0
Hoe noemen boeddhisten de staat van verlossing ?	1	4
Het dubbelwerk « Lijmen/Het Been » is in 2000 verfilmd door Robbe de Hert ; in 2002 maakte Frank Van Passel een Engelstalige verfilming van « Villa des Roses » met een internationale cast .	13	1
Ik heb toen direct Roggeveen ingezet , die fysiek sterker is en ook internationale ervaring heeft . "	16	0
Maar je moet zachte stoelen wel kunnen waarderen .	5	1
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	10	2
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	12	2
Ten eerste kun je 'm uit de weg gaan .	8	2
Opvallend was de voorname allure waarmee Peter van der Bilt het " Et in spiritum sanctum " zong .	6	1
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	22	0
Achter de schermen heerst echter ontreddering in Eindhoven .	7	3
Van oudsher was Oudenaarde een textielstad ; deze nijverheid heeft relatief standgehouden , maar toerisme is sinds de twintigste eeuw een belangrijke bron van inkomsten .	2	4
Gedurende de hele twintigste eeuw bestond er ook een zekere immigratie van voornamelijk rijke Franstaligen die zich vooral in Vlaams-Brabant vestigden .	2	1
In 2004 werd een rechtszaak aangespannen tegen enkele vzw's rond het Vlaams Blok .	7	1
Daarin zaten o.a. " Namiddag te Oostende " ( 1881 ) en " De oestereetster " ( 1882 ) , twee werken die later tot zijn meesterstukken zouden gerekend worden .	14	3
Het verloop van de strijd om de wereldtitel in Moskou laat geen andere conclusie toe :	5	1
Petra heeft de hele middag in bed gelegen .	7	1
Titels bij de junioren :	3	2
De titelrol werd vertolkt door onze landgenote Cora Canna Meyer , over wie Claude Rostand onder de kop " La grande voix de Cora Canne Meyer " in de Figaro Litteraire o.m. schrijft :	13	1
Er ontstond een wilde vechtpartij , die onmiddellijk weer grote groepen katholieken en protestanten tegenover elkaar bracht , gooiend met stenen en met water gevulde flessen .	20	2
Hij acht deze gedachte vooralsnog te idealistisch en praktisch onuitvoerbaar .	9	1
Externe links	0	1
Op welke leeftijd overleed Thomas ' Tip ' O'Neill ?	2	3
Hoeveel planeten zijn er in het zonnestelsel ?	3	1
Voor de Nieuwe Waterweg betekent dit , dat op de Maasvlakte grote werven zullen moeten komen .	7	1
Op 14 juni stak hij die over .	2	3
De handel was begrijpelijkerwijs minder actief dan de vorige dag , wat leidde tot een omzet van rond 11 1/2 miljoen aandelen , of ca. 1,7 miljoen minder dan de vorige dag .	21	2
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	18	2
Vermoedelijk was dit het tijd-mechanisme .	5	0
De Vlaamse Gemeenschapscommissie financiert zo b.v. de Vlaamse scholen en gemeenschapscentra in Brussel , ze ondersteunt de werking van de Nederlandstalig Brusselse organisaties , kinderopvang , welzijnsinstellingen en initiatieven .	1	1
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	18	1
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	1	2
Met o.a. Dean Jones , David Tomlinson , Buddy Hackett en Michele Lee .	9	1
hij heeft alles aan haar gegeven .	6	0
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	20	3
" Soms heb ik er wel eens balen van , iedere dag twee uur trainen .	8	1
Het is hun veel geld waard om de frequentie te verkrijgen	1	4
het kleine kinderen snoep geven wordt afgeraden .	0	2
Robbert heb ik niet willen terugbellen	4	2
Het congres vond plaats in de maand augustus .	4	1
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	6	1
" De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd . "	16	2
ze is moe .	0	2
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	23	1
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	25	1
Mag ik je even storen ?	4	2
Er zijn al flink wat financiele toezeggingen binnengekomen , maar voor Hughes zullen die zeker niet kunnen worden gebruikt .	0	1
Waarom kaapte Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van Californie via New York en Ierland naar Rome vloog ?	20	0
Toch bleef de situatie onveranderd tot bij de aanhechting aan Frankrijk in 1794 .	4	1
Over het werk ( en de frustraties ) van de liga,s sprak ik met de secretaris van de federatie de heer Frank Visbeen , die tevens voorzitter is van de gestadig groeiende Rotterdamse filmliga .	8	1
In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar .	22	1
Wat neem je dagelijks in de mond en bevat o.m. gemalen krijt en sorbitol ?	1	4
Onder Steve Stevaert populariseerde de SP en betrachtte ze ze een brug te openen naar gelovigen door priester Staf Nimmegeers op te nemen in de partij .	21	1
Waar ligt Kishinev ?	2	3
Zie ook	0	4
Hij won behalve 10.000 gulden ook 2,5 maand loonkostensubsidie en een jaar lang facilitaire ondersteuning van PodiumKunstWerk en het Fonds voor de Podiumkunsten .	4	3
Het Vlaams Gewest heeft er daarvan 6,0 miljoen , het Waals Gewest 3,4 miljoen en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest 1,0 miljoen .	3	4
Maar ik geloof dat Jopie er nu zeker rijp voor is .	0	1
Wall Street heeft zijn stuwende kracht ook op de laatste dag van de beursweek kunnen handhaven .	10	3
Waar is het IAEA gevestigd ?	0	1
De periode-Ball toonde , dat Engeland het avontuur met de victorie kraaiende Duitsers aan moet kunnen .	16	0
Nog geen jaar later , in oktober 1946 , neemt hij al ontslag .	8	0
Goedele van Brussel en Eibingen ( heilige ) , patrones van Brussel	5	0
Het paviljoen zelf is gemaakt van aluminium-kleurig kubusachtige delen , die trapsgewijs opklimmen .	6	1
De bal sprong van doelman Winter terug , waarna Van Ede gemakkelijk raak kon schieten .	6	1
Er kwam ook een single uit , nadat hij tien jaar geen plaat meer gemaakt had .	4	3
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	1	2
Deze stijl zette zich in de 20e eeuw door .	4	1
Hij wordt gezien als belangrijkste schilder van het Vlaamse expressionisme .	1	4
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen .	1	3
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	5	3
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	24	2
Wanneer stierf Salvador Allende ?	3	1
Voor welke film kreeg Steven Spielberg een Oscar voor de beste regie ?	11	3
Wat het sportieve gedeelte betreft :	2	1
" Niets van aan " , zegt Einar Nerman , " Ingrid is een diepgevoelige vrouw " .	0	0
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	24	3
Deze is vanuit het eerste gelid zeer gevaarlijk en toonde onlangs in Hilversum goede vorm .	2	1
Jan Aling heeft gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning gegrepen in een sterk bezette koers .	2	4
De stad is na Londen , Frankfurt , Parijs en Barcelona de vijfde belangrijkste zakenstad van Europa , net vóór Amsterdam .	4	3
De profeet richtte zich tegen het gebrek aan Godsvertrouwen en de zelfzucht van het volk : bekering is voorwaarde voor verder herstel .	6	3
Die vijf hebben ook geld beloofd .	1	1
Welk land trad als dertiende lidstaat tot de Europese Unie toe ?	6	1
Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd zijn voor het dokkerwerk van P-R. Deze frames bieden meer stabiliteit en comfort voor de renner .	15	1
Die verwijten heeft ze zich erg aangetrokken .	4	4
Waarschijnlijk zal in november met de kiellegging van dit speciaal voor vakantietochten ingerichte schip worden begonnen .	1	4
Deze kredieten zullen de industrialisatie in deze landen moeten bevorderen , waardoor de economische taakverdeling tussen Oost- en West-Europa zal worden versterkt .	12	2
Vrijwel onmiddellijk werd de koning verdedigd toen enkelen de nieuwe vorst toeschreeuwden :	9	1
Wie werd in 1979 premier van Groot-Brittannië ?	2	1
Hij is ingesloten in het Huis van Bewaring in Arnhem .	6	1
dat is niet voor haar en zeker niet voor hem	4	3
We hadden hier behoefte aan een glimlach bij het ontbijt .	7	1
Dingen die je anders had moeten doen ;	1	1
Ze wil graag informatie over geschikt speelgoed en geschikte videobanden en tv-programma's .	6	3
Sankt Vith ( met Recht , Schönberg , Crombach en Lommersweiler )	10	3
De koorzang werd onderbroken door orgelspel van de 21-jarige Ian Hare , technisch knap , muzikaal beheerst en voornaam , en stylistisch verantwoord .	21	1
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	22	2
de kleine ring : serie van tunnels en snelwegen die het centrum van Brussel bedienen en die de oude stadsmuur uit de XIVde en XVde eeuw volgt .	18	1
Toen een gekaapt Spaans vliegtuig vorige week in Zaragoza moest landen om benzine te tanken , werd het toestel onmiddellijk door de politie omsingeld .	0	1
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	19	2
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	11	1
In sombere kleuren en krachtige lijnen brengt hij virtuoos raak geobserveerde vissersfiguren , als hoofdthema , in beeld .	18	0
Twaalf personen werden gearresteerd .	1	2
Met de blaadjes van de Glechoma hederacea kan je brandneteluitslag wegwrijven . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	9	3
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	21	1
Hoe heet de grootste aanbieder van mobiele telefonie in de wereld ?	11	0
De linker is de Sibille van Erythrae en de rechter is de Sibille van Cumae .	10	4
Hij is na zijn reis naar de telefooncel niet meer teruggekeerd .	7	3
Want ongeschonden tenslotte stapten beide elftallen na afloop van de strijd op de met zand en aarde bestrooide ijsvlakte die het Walter Ulbrichtstadion herbergde , naar de kleedkamers .	24	0
Zie Graafschap Loon , Hertogdom Limburg , Prinsbisdom Luik en Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden )	0	4
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst :	22	0
Een van zijn medeleerlingen is Achiel Van Sassenbroeck .	7	1
Christenen , moslims , joden en boeddhisten deden afgelopen zaterdag mee aan de bijeenkomst in de St. Laurenskerk in Rotterdam .	19	3
Zo werd Hugo Coveliers uit de partij gezet door zijn aanhoudende kritiek op het aanhouden van het cordon sanitaire .	1	4
Op 68-jarige leeftijd overleed mr. F. H. C. van Wijck , oud-wethouder van Amsterdam voor Sociale Zaken , Financien en de Bedrijven .	19	1
Hoe lang deed Christo erover om de Duitse Rijksdag in Berlijn in te pakken ?	12	1
Brussel ( Brussel-Stad ) ( 1000 , 1020 , 1120 , 1130 , 1040 , 1050 )	5	1
Daarmee keert de WOW zich niet alleen tegen de rk leer maar riskeert ook een flinke aanvaring met de moederkerk .	4	4
Waarschijnlijk is dit te wijten aan het feit dat men op te Melle Centrum gelijktijdig een station bouwde en er reeds twee stations te Gentbrugge waren .	1	4
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	6	2
Willem Elsschot ( Antwerpen , 7 mei 1882 -- ald . , 31 mei 1960 ) was een Vlaams romanschrijver en dichter ( pseudoniem van Alfons-Jozef de Ridder ) .	14	1
Hoe heet de zee tussen India en het Arabisch schiereiland ?	1	4
Spoed , reeks 10	3	1
Het is een ` robe à la française ' uit het midden van de achttiende eeuw , de periode waarin de fantasievolle rococostijl hoogtij vierde .	0	2
Deze is vanuit het eerste gelid zeer gevaarlijk en toonde onlangs in Hilversum goede vorm .	12	3
Hoe noemt men het blijven hangen in de lucht van torenvalken en leeuweriken ?	13	0
Voorts borrelen voortdurend ook nieuwe - meer theoretische - ideeën op uit de groene bron : ecotaksen , een basisinkomen voor allen , referenda rond democratisering van de Europese instellingen en allochtonenstemrecht .	26	1
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	16	0
Hij lichtte de bal over Van den Lugt heen en gaf een diagonale voorzet naar Hilmstrom .	12	1
« De trap » ( 1984 , roman )	3	0
Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt .	16	3
ze zullen van ons geen woordspeling meer te pruimen krijgen . "	11	0
Gedurende de hele twintigste eeuw bestond er ook een zekere immigratie van voornamelijk rijke Franstaligen die zich vooral in Vlaams-Brabant vestigden .	14	1
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	19	3
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerlingen eisten , dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger , de enige rebellerende docent .	34	0
Wie besloot de " Luis Donaldo Colosio " beurs in het leven te roepen ?	5	1
Hoe noemt men de leer dat alle planten- en diersoorten door de Schepper afzonderlijk zijn geschapen en onveranderlijk zijn ?	6	1
Bij welke moderne stad eindigde de beroemde weg Via Appia ?	2	1
Met grote meerderheid hebben gespreksgroepen van de ARP zich uitgesproken voor legalisering van de abortus .	10	1
De Eenheidswet en het grote protest bezorgen de CVP een lagere verkiezingsscore in 1961 .	0	2
De weigering van de brandweer om te komen was even hardnekkig als het vuur zelf .	6	1
Het Nederlands episcopaat heeft nog geen mededeling gedaan over de besprekingen van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk .	13	3
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	9	3
Bij de keuze heeft de regering grote waarde gehecht aan de samenhang der wetenschappen .	7	3
achttien stuks .	2	0
In Finland achten wij de rol van het Hof onmisbaar voor de ontwikkeling van een vreedzame internationale orde .	9	1
De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) .	14	0
Door het land stromen de rivieren de Maas en de Schelde en een netwerk van kanalen .	1	2
Traditie getrouw was er ook een minimale belangstelling .	2	4
Nog andere willen het huidige federalisme versterken door de deelstaten meer fiscale en financiële autonomie te geven .	3	2
Hoe oud is het Bolshoi Theater ?	4	1
Zij zijn de opvolgers van resp. wethouder R. S. Killian en H. Slob .	13	0
Daags voor Roland Garros kreeg ze een telefoontje van meneer Morariu .	7	3
We zijn het er niet mee eens om te komen	4	1
Dat is echter niet gebeurd en daarom was Claeson , zo gaf hij toe , een weinig geprikkeld geweest .	6	1
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen .	7	2
De paus wil de celibaatsverplichting voor priesters handhaven .	2	4
Yens moeder leert in een paar gesprekken hoe ze gewenst gedrag van Yen kan belonen en ongewenst gedrag kan bijsturen .	18	4
De groep heeft zich nu ook wat meer aan progressieve experimenten gewaagd , alhoewel het inmiddels al vertrouwde rijk-gearrangeerde blazerswerk nog in ruime mate voorhanden is .	17	1
" Vorig jaar heeft hij er al aan gedacht prof te worden .	3	4
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	6	0
De Duitse titel ; waaronder het een goddelijke bestseller werd bij de oosterburen , luidde :	7	1
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	1	1
boeiend , vooral ook door de bijzonder oorspronkelijke plot .	6	1
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	27	1
Wanneer komt de compacte auto Smart op de markt ?	1	4
Kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengt , zoekt naarstig naar een oplossing voor een van de neteligste actuele problemen tussen anglicanen en Britse katholieken :	2	1
het Meuniermuseum	0	2
De ontslagen medewerkers krijgen hun salaris tot 1 januari 2004 doorbetaald .	10	1
Wie is Jorge Amado ?	2	1
Bij deze stap in de federalisering werd de machtspositie van de Franstaligen in België beschermd .	0	1
Honderden mensen ontvluchtten hun huizen .	3	2
Zo oppervlakkig en in zulke slechte kleuren , dat het bijna een Russische persiflage leek .	14	4
In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden .	21	1
De stad ligt grotendeels op de rechteroever van de Schelde en is bekend voor zijn uitgestrekt havengebied met internationaal vrachtvervoer .	5	2
zijn heilige geloof in de medemens .	1	1
Swiebertje en Bromsnor kwamen weer eens een keer in Groningen kijken , Gert en Hermien waren er ook .	0	3
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	11	1
Ludwigshafen , ( Duitsland ) , 8 juni 1998	1	0
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	22	3
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	9	1
Haydn heeft in de Parijse symfonieen het toppunt van zijn kunnen bereikt :	0	3
De Noordwijkse gemeenteraad nam gisteravond de ingrijpendste beslissing , die ooit een vroedschap in de badplaats heeft genomen .	11	2
Jan Glastra van Loon - staatssecretaris van Justitie , kabinet-Den Uyl	4	0
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort .	6	4
Bijvoorbeeld het 1e bataljon Tirailleurs van de Jonge Garde verloor die dag 92% van zijn mannen aan doden en gewonden .	18	1
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	23	1
Buiten hen werden nog zeven personen licht gewond .	5	2
En het geeft je dan wel een zekere voldoening als vrijwel alles prima verloopt . "	13	4
Dirk Van Mechelen ( minister van Financiën , Begroting en Ruimtelijke Ordening in de Vlaamse regering )	14	1
Welk symbool gebruikt men voor de maateenheid micro- ?	7	0
Want als de kranten de brievenbus uitpuilen , is dat taktisch ook niet verantwoord .	5	3
In het communique van het bestuur heet het , dat deze brief werd opgesteld door bestuur en studenten samen .	8	0
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	13	1
Groen ! is er voor het veilig stellen van de toekomst van onze kinderen en kleinkinderen .	5	2
In 1992 werd de partij onder impuls van Verhofstadt omgevormd naar de VLD .	13	0
Ik hou het voor ongepast dat hij komt	0	3
Het sexeffect wordt vooral getoond bij de maxi-jas met daaronder een minijurk en bij de badstoffen strandenensembles lange broek , los jasje met daaronder de bustiere .	8	1
De eenvoudigste LCN-leden zijn miljonair , maar kunnen het moeilijk laten blijken , omdat ze anders voor belasting-ontduiking worden gegrepen .	11	2
Een woordvoerster van de politie meldt dat de aangehouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben gehad .	5	4
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	11	1
Plaza Tejerina verzwijgt voor mij , dat het reizen per trein hem meer vakantiedagen oplevert .	12	1
West kwam , onjuist , met een kleine ruiten uit , die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig .	4	0
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen .	2	1
" Met spelschoonheid had dit allemaal niets te maken .	2	3
Maar de afgelopen week lukte het de CSF , die Colombia tot dan steunde , niet meer de gelederen gesloten te houden .	18	2
1992 - Gilbert Duclos-Lassalle ( )	4	0
Welke autoproducent maakt de " Kever " ?	1	3
De bevolking van China neemt per jaar met ongeveer 15 miljoen mensen toe , die allemaal gevoed moeten worden .	8	1
Burr vindt het allemaal best .	3	1
Hoe wordt dierenvoer genoemd dat geconserveerd wordt met behulp van melkzuuraanmakende bacteriën die geen toegang hebben tot zuurstof ?	17	3
De VDB ontstond in 1901 door een afsplitsing van de Liberale Unie en ging in 1946 op in de PvdA .	3	1
Nationaal Jenevermuseum Hasselt	1	3
Artikel « Elsschot » , door Frits Abrahams « , NRC Handelsblad , 29 maart 2004 »	1	0
Boeren in praktisch heel het land zijn van plan vandaag de ochtendspits lam te leggen .	1	1
Maar ik moet nog even een klein verhaaltje vertellen over de Cheechako's .	6	1
De twaalfde Jumping Amsterdam , op 24 , 25 en 26 oktober in de Rai , belooft al zijn voorgangers te overtreffen .	6	1
Hun actie trof dit weekeinde enkele duizenden Nederlanders en honderdduizenden Duitsers en Engelsen .	4	3
- achtergrondbepaalde kenmerken ( bijvoorbeeld het wonen in een achterstandswijk )	8	2
Hij werd afgevoerd naar het concentratiekamp van Buchenwald .	2	1
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	4	4
Verliest de finale van de US Open van Justine Henin-Hardenne met 5-7 en 1-6 .	2	3
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	21	1
De partij is lid van de Europese Vrije Alliantie ; de voormalige Volksunie behoorde tot de stichtende leden .	18	0
Bij een technisch knock out is dat onmogelijk omdat de bokser dan een verplichte rust moet nemen .	0	1
De Belgische regering heeft thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijkse regering zal worden uitgeleverd .	14	3
Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten .	15	2
Zij kunnen niet meer dan accenten leggen op enkele beleidsterreinen .	1	4
Belgie ligt voor de wielerwereld nu eenmaal zeer centraal .	4	3
" Ik ben zondag door een Spanjaard een greppel ingereden en ik kon daar niet zo snel uit komen . "	4	1
Tijdens de nasleep van de zaak Dutroux worden alle verdwijningsdossiers van onder het stof vandaan gehaald , ook dat van de verdwenen Pandy's .	22	2
het is zwaar	2	1
De prinses was nooit echt geliefd bij het Belgische volk , deels omdat ze zelden in het openbaar verscheen .	8	1
Verder zal het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreedt .	2	2
Adriaan Brouwer ( 1605 of 1606 - 1638 ) , schilder afkomstig uit Oudenaarde .	1	1
Voor de herkomst van de naam « Nazareth » , die al in een tekst uit 1259 n.Chr. voorkomt , zijn verschillende verklaringen voorgesteld .	19	0
Rundvee en varkens evenals de zuivelproductie ( vooral in Vlaanderen ) zijn ook belangrijk .	3	1
fijngesneden verse paprika in een slasausje van olie , azijn , heel weinig geperste knoflook , zout , suiker en peper .	17	0
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	28	2
Hoofdrolspelers Carry Goossens en Jacques Vermeire kozen zelf voor hun vertrek , Walter Michiels werd ontslagen en Jakob Beks werd uit de reeks geschreven omdat zijn personage niet populair genoeg was .	21	2
Het is uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden .	21	1
Voor sommige goederen , men denkt aan rubber , zou men maar voor negentig percent van geleverde partijen willen worden betaald .	1	1
Ze maakt sindsdien deel uit van het Europese continentale circuit .	8	1
Dat ik slaap laat zich raden .	6	0
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	6	0
,, Het was voor ons de kans om eens een ander Colombia te laten zien .	8	1
" Alles bij elkaar komt het op een kleine 20.000 gulden , waarvan de Nederlandse Studenten Sportstichtingen (NSSS) 16.000 gulden voor hun rekening hebben genomen en de Aclo 3000 gulden . "	29	3
De kalmte en rust kwamen weer terug , groeiden en wakkerden ten slotte aan tot een heilig vuur van zelfvertrouwen .	6	1
Economisch veranderde België vrij snel van een landbouwstaat in een industriestaat met als belangrijke sectoren mijnbouw en metaalindustrie .	0	1
De archieven van het Onze-Lieve-Vrouwecollege bevat een boekje " Le petit sécrétaire " met op het titelblad " Een ruiter te paard " , getekend door de jonge Ensor .	29	0
De verschillende kledingstukken , spreien enz. zijn in twee zalen overzichtelijk opgesteld .	11	1
Met wat meer geluk hadden we hier staan juichen .	8	2
Maar ik was een dag achterop .	3	2
Eerst in juli als alleen de wijfjes en de robben er nog maar zijn , vervolgens nog eens eind augustus als ook de mannetjes zijn gearriveerd .	17	1
Ook attendeert de JGZ-verpleegkundige haar op een multiculturele vrouwengroep , zodat ze andere moeders kan leren kennen en met hen kan praten over de opvoeding van Yen .	16	2
De linkse guerrillabeweging FARC heeft zaterdag 62 agenten en militairen vrijgelaten die jarenlang waren gegijzeld .	15	0
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	32	3
Alle eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstanders voelen zich nog nauwelijks bedreigd .	9	2
" Het is logisch dat het zover kwam .	6	1
In de laatste vergadering van de oude raad ( vermoedelijk op 31 augustus ) kan de heer Sikking nog net beedigd en geinstalleerd worden .	16	3
Hun buit zou ruim twintigduizend gulden bedragen hebben .	0	2
,, Mijn basisniveau is flink omhoog gegaan . ''	7	0
1925 - Denis Verschueren	3	1
In het debat dat voornamelijk de ministers van financien gevoerd hebben over de eigen middelen van de Gemeenschap en de beheersing van de markt , is wat meer tekening gekomen .	4	1
Hij werd tussentijds opgevolgd door Alexander Pechtold .	7	0
Duitsland begint Nederland opnieuw te ontdekken , althans dat deel van Duitsland dat president Gustav Heinemann begin volgende week drie dagen tijdens zijn staatsbezoek aan Nederland zal representeren , de Bondsrepubliek Duitsland .	18	3
Het waren vooral de Walen die niet tevreden waren in het koninkrijk onder andere vanwege de taalpolitiek van koning Willem I .	10	2
Antwerpen staat ook bekend om zijn dierentuin , die één van de oudste ter wereld is .	16	0
Allemaal kwatsch " , zegt Rens van Adrichem , zelf bij de feesten als grimeur en decorbouwer betrokken .	0	1
Na het Congres van Wenen in 1815 ontstond een nieuwe staat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , waarin de huidige Vlaamse en Nederlandse provincie Limburg een eenheid gingen vormen .	11	0
Vier kilometer harddraven is geen sinecure maar een opgave die in de gehele drafsportwereld wordt beschouwd als een tour de force .	4	1
A. van den Berg van FNV-Bondgenoten vindt het op zich verheugend dat de NS-top het boetekleed aantrekt .	15	3
Ik besloot serieuzer te werk te gaan .	5	1
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	16	1
Waarnaar streefde het abolitionisme in de 19de eeuw ?	1	4
Die heb ik niet , en ik kan ze niet krijgen , of ik moet er een kraak voor zetten .	19	2
Hoe diep is Challenger Deep , het diepste punt van de aarde ?	4	1
In april mocht Leopold als staatshoofd van de Onafhankelijke Kongostaat optreden en kreeg zelfs financiële steun van het parlement .	14	1
Welke componist kreeg in 1759 een vorstelijke begrafenis in Westminster Abbey ?	7	3
In een bespreking gistermiddag is dit aan Diepersloot meegedeeld , evenwel zonder het te motiveren .	13	1
Zij hebben een machtige positie binnen de CSF en zij wilden hun elftallen niet laten spelen in Colombia .	6	2
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	16	2
We hebben stukje voor stukje moeten opzoeken en ze daarna in elkaar moeten passen .	11	2
het Dow Jones gemiddelde steeg 6,53 pnt .	0	2
Het geeft daarnaast advies voor gerichte stimulering van de ontwikkeling en eventueel noodzakelijk onderzoek .	12	1
Een dubieuze redenering , want tenslotte is de SAR alleen maar , wat de SAR moet zijn :	1	1
Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt .	18	3
Paul De Vidts ( CVP ) ( 1977-1988 ) ;	6	0
Olympia's Toer door Nederland gaat in 1970 definitief door .	1	1
Ik word er onrustig van naar jou te moeten luisteren	6	3
Hoeveel inwoners telt Uttar Pradesh ?	2	4
In welke stad werd de schrijver James Joyce geboren ?	2	3
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan , zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat .	1	1
Het was de eerste interland van de nieuwe Braziliaanse bondscoach Luiz Felipe Scolari .	1	4
Hoofdstad is de gelijknamige stad Luik .	3	1
Nelissen huivert ook voor steun , omdat die de overlevingskansen van andere bedrijven vermindert .	8	2
Meneer De Wit had liever op het ministerie willen blijven werken .	0	3
Zij spreken reeds van vliegtuigmotoren met stoom , zodat het Amsterdamse stoomvinkie uit de jaren der geboorte van de KLM , nog eens werkelijkheid kan worden ... .	9	2
Chauffeur A. J. Hugens ( 25 ) uit Halsteren , die de zware truck met oplegger van de firma Van Egeraat uit Bergen op Zoom reed , was al eerder gaan remmen .	2	1
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	20	1
Ze wordt tegenwoordig begin april gereden en is sinds vele jaren één van de belangrijkste eendaagse wedstrijden , een zogenaamde klassieker .	11	1
Hij ontmoette haar voor het eerst toen hij 28 was .	3	1
En hoe navrant werd het relaas toen Jan Tops retireerde na een blessure van zijn paard Roofs .	9	4
Belgische Socialistische Partij ( BSP ) vanaf 1945 tot en met 1977	6	1
De deelnemers voelen zich volgens jezuïet La Manna gesterkt door het martelaarschap van de Canadese jezuïet Martin Royackers , die vorige week in Jamaica werd vermoord .	4	1
Boudewijn II de Kale	2	1
In de jaren zestig en zeventig maakte Roos naam met een persoonlijk getinte human-interest-pagina .	10	2
Een groep progressief-liberalen waaronder toenmalig voorzitster Annemie Vandecasteele stapte over naar de VLD .	4	1
Ik hoorde de klokker ( en vooral zijn vrouw )	9	0
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	26	1
Hij wordt bijgestaan door de musici van Rob van Kreeveld en er treedt een gast bij hem op , niemand minder dan Jasperina de Jong .	9	1
Dat spijt hem wel enigszins , maar hij heeft nu ook de handen vrij om zijn " guerrilla " tegen het Nederlandse leger voort te zetten .	24	1
Voor Quick nam Burki 4 voor 47 , Van Doorn , " on the spot " bowlend 4 voor 21 .	2	4
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	16	1
" Ik vind dit ontzettend belangrijk " , zegt Selma .	7	0
Meevallertjes dus .	1	1
Het aan de Tweede Kamer uitgebrachte verslag omvat de werkzaamheden van de commissie sinds november '67 .	16	0
In 1996 richtte NV De Vlijt samen met de NV Concentra , uitgever van Het Belang van Limburg , de Regionale Uitgevers Groep ( RUG ) op .	20	1
G. vertelde de vakantieganger , dat hij geen tijd had om langer te wachten .	14	0
Ik vind jou zowel geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , als een stuk	14	3
Matroos Jan Renzo Geert M. ( 22 ) en glazenwasser Hendrik van der L. ( 19 ) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel is .	27	3
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	19	0
De oude brandweerkazerne wordt ingenomen door de politie en de stadsdiensten verhuizen naar het huidige politiekantoor .	7	3
Zo werd Hugo Coveliers uit de partij gezet door zijn aanhoudende kritiek op het aanhouden van het cordon sanitaire .	16	2
Na de langdurige aardbeving van zaterdagavond trilde heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied .	18	1
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	10	2
Anderzijds mogen zij zich naar de buitenwereld kenbaar maken met hun ' aangestelde graad ' d.w.z. niet alle hoofdcommissarissen zijn werkelijk hoofdcommissaris , niet alle commissarissen zijn werkelijk commissaris enz.	7	1
2003 U.S. Open , halve finales : Justine verslaat Jennifer Capriati in een tiebreak in de laatste set , waarna ze wordt afgevoerd naar het ziekenhuis wegens uitputting .	7	3
Eugène Demolder behoorde tot de kleine kring intellectuelen die het opnam voor Ensor en schreef de eerste monografie over Ensor " Mort Mystique d'un théologien " .	8	1
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	21	2
De twee avonturenseries zijn volkomen contrasten :	4	1
de olie , het Suezkanaal , de wegen naar Centraal-Afrika , via Egypte en Soedan .	4	3
Ook in de toekomst wil Hasselt zich laten opmerken en een grotere rol spelen in België en de Euregio .	4	4
AZ&PC en DWK leveren momenteel acht internationals , maar zijn heel groot in de breedte .	14	3
Veel inwoners die Frans als eerste taal opgeven spreken ook Nederlands , al dan niet op moedertaalniveau .	9	1
De zeven parlementen hebben in totaal 631 leden :	3	4
Vanaf 2005 vindt er in Hasselt ook een triënnale voor beeldende kunst , mode en design plaats .	7	2
Gewesten en gemeenschappen kunnen decreten of ( in het Brussels Hoofdstedelijk gewest ) ordonnanties uitvaardigen die kracht van wet hebben in het eigen gewest of de eigen gemeenschap .	27	3
In nauwelijks 10 jaar creëerde hij 170 schilderijen , 35 sculpturen , 50 etsen , 40 pastels en 1500 tekeningen .	11	0
In de Colombiaanse media is met teleurstelling gereageerd op het afgelasten van het titeltoernooi .	11	1
Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen .	0	2
Je hoeft nog niet aan notenfetisjisme te lijden om te weten dat zo'n verwaarlozing van voordrachtsaanwijzingen de geest van de muziek zelden ten goede komt .	11	1
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd :	21	0
Verliezers waren evenals bij de parlementsverkiezingen vooral de socialisten en ook de Christen-Democraten .	10	1
Zuster Balthasarine vindt de drempelvrees begrijpelijk :	1	3
Die deskundigen zijn dr. John Hall van de universiteit van Miami en dr. Raymond McAlister van de Florida Atlantic-universiteit .	7	2
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	19	1
zij is doller op bananen dan jij	5	1
De groene kiezers en leden zijn méér dan gemiddeld kritisch .	3	1
In 639 werd het rijk echter verdeeld in Austrasië en Neustrië , waarvan de grens dwars door het huidige België liep .	0	1
Veel belangrijker zijn de verrichtingen van het leger in vredestijd , aldus de commissie .	4	2
hij is het meest bang	0	3
Ook het lokale sociale beleid van de Brusselse gemeenten heeft niet altijd oog voor de Nederlandstalige inwoners .	10	1
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	1	3
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald .	21	2
Het vliegende circus heeft zijn eerste sensatie .	1	1
In hoeveel seconden stomen Herwig Van Hove en Felice op tv een gerecht klaar ?	11	2
Bieren die als lokaal Oudenaards worden beschouwd zijn Ename , Felix , Liefmans en Roman .	10	3
2000 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	5	2
Dit is volgens haar de mooiste overwinning uit haar carrière .	1	4
De stad telt ruim 28.000 inwoners en haar patroonheilige is Sint-Walburga .	7	2
Zo ontstond in 1959 één van zijn meest populaire reeksen , die hij in 1967 door Karel Biddeloo liet overnemen .	5	1
Schurken zijn het zeker !	0	2
Er liggen bovendien fraaie kansen voor speculanten .	3	1
Die dominee was ook nog lid van de Tweede Kamer .	9	1
De overwinning van het Nederlands jeugdelftal was verdiend .	2	1
Simeon , die tussen 1946 en 1996 in ballingschap verbleef , won de helft van de zetels in het Bulgaarse parlement .	4	1
Hoe heet het spel , waarbij diegene die hem is , wordt geblinddoekt ?	11	4
Hierna maken de zenuwen zich weer meester van Gerrit Kuyl .	10	0
Welk land ligt in het oostelijk deel van het eiland Hispaniola ?	2	4
De bevoegdheden van het Gewest zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	19	2
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	18	2
De indringers werden toen , ds. Traverne incluis , door de kerkgangers buiten de kerk gezet .	15	1
Waar explodeerde de eerste atoombom ?	3	1
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen , hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten ?	5	2
Hoe noemt men blanken in oude Indianenboeken , in tegenstelling tot ' roodhuiden ' ?	5	1
Herman Lauwers	0	1
Hierdoor werd echter het Nederlands radicaal verbannen uit alle instellingen en uit het bestuur .	12	2
Bij de verkiezingen van 2004 behaalde Groen ! echter opnieuw scores die ruim boven de kiesdrempel uitstaken : 7,6% voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement .	18	0
Zeven jaar later werd hij generaal .	0	1
In 1972 kreeg Paul Geerts , de assistent die al het meeste van het tekenwerk deed , de artistieke eindverantwoordelijkheid voor de strip .	11	1
Het foto's ontwikkelen en afdrukken doet niemand tegenwoordig zelf	3	1
In het reusachtige Rushmore-monument zijn vier Amerikaanse presidenten afgebeeld : T. Jefferson , Roosevelt , Lincoln en . . . ?	3	3
Op Roland Garros maakt Kim haar rentree na de knieblessure , ze walst door het toernooi tot de 4de ronde .	19	3
Vragen zijn er verder over de titels die Máxima krijgt : prinses der Nederlanden , prinses van Oranje-Nassau .	7	1
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	2	4
In het vrouwentoernooi struikelde de Franse krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thaise Tanasugarn .	6	3
Wie is Fernando Gomes ?	4	0
Lekker rustig zitten in plaats van altijd hollen .	0	1
Pascal Smet ( sp.a ) , mobiliteit , openbare werken	6	3
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	24	0
Het laatste carré Jagers van de Keizerlijke Oude Garde dat de aftocht dekte , werd geleid door de Rotterdamse kolonel Jan Coenraad Duuring .	1	2
Er komen in zijn werk ook embryonale vormen voor .	2	1
Tegelijkertijd kreeg Ben Korsten een brief over de post met de aanhef :	2	1
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	6	4
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	18	3
daar gaat ze .	1	4
het kost een fortuin om de schade te vergoeden	1	4
Een gewapende man heeft gistermiddag om ongeveer half drie een overval gepleegd op het bijkantoor van de spaarbank voor de Stad Amsterdam aan de Admiraal De Ruyterweg .	8	1
Hiervoor ging hij een alliantie aan met de pas opgerichte links-liberale vereniging ID'21 onder de naam VU&ID .	17	0
De Oranje-beloften legden het gisteravond zowel in fysiek als in technisch opzicht af tegen Egypte .	14	3
Zo worden de bijzonder aanzienlijke extra middelen van de hoofdstedelijke dotatie verdeeld over alle Brusselse gemeenten .	14	1
Officiële website	1	3
Hij voelde zich miskend , " bemaskerd " .	4	0
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	17	2
( Wat zijn " feiten " in die Aziatische wereld trouwens , gezien door onze rechtschapen Nederlandse bril , los van de sfeer , de menselijke hartstochten waarin zij zich voltrekken ? ) .	33	0
Voor het Concertgebouworkest stond zondagmiddag Hans Vonk , die , in zijn functie van assistent van de dirigenten , het orkest kent .	17	2
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	31	0
Heel opmerkelijk was ook de vierstemmige aan Philips 11 opgedragen Missa Previs van Palestrina , al werd die dan niet in de Romeinse maar in de Engelse stijl geinterpreteerd .	16	4
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	9	2
het laatste huis	2	3
Hij zou van 1948 tot 1959 voor het weekblad verscheidene verhalen rond Suske en Wiske tekenen die later bijna allemaal in een blauwe kaft gebundeld zouden worden en daarom bekendstaan als de Blauwe reeks .	0	3
Christopher Walken brak door met en kreeg een Oscar voor de beste bijrol in een film uit 1978 . Welke film ?	17	1
Voor zover vanmorgen kon worden nagegaan werd er niets vermist .	3	4
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen , ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten !	1	2
Hoe noemt men de christelijke beweging met Simon Kimbangu als profeet ?	10	3
( « Vlaams Blok-meeting » , 1991 )	5	0
Bert Geenen bleef antennemanager voor VTM .	0	1
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	8	2
Sinds de oprichting twee jaar geleden heeft Eurotransplant ongeveer 250 niertransplantaties uitgevoerd .	1	2
Wie was Charles Bukowski ?	2	1
Een van hen werd zwaar gewond de andere werd op slag gedood .	7	1
De tussen Nederland en het Franstalige Wallonie ingeklemde Voerstreek is een enclave welke onderdeel is van Vlaanderen , en formeel derhalve Nederlandstalig .	16	3
Hoeveel opvarenden kwamen om het leven aan boord van de onderzeeër " Emeraud " ?	12	3
Hij leverde ook bijdragen aan honderden opnames met andere artiesten .	6	2
Als er zich reele mogelijkheden voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zei de minister woensdag in de Kamer , dan wil ik aanvullende financiering bezien .	19	3
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	7	3
Ik ben laat thuisgekomen .	0	3
De standaardisatie is ver doorgevoerd bij gemeentelijke vervoerbedrijven van bij voorbeeld Amsterdam , Den Haag , Rotterdam en Utrecht .	11	3
" Een ander groot visionair is Gericault geweest , van wie het prachtige schilderij De Waanzinnige , bezeten van het militaire commando , terecht een belangrijke plaats in de grote galerie heeft gekregen . "	24	2
Online studies over Brussel ( Digitale bibliotheek NIS )	8	0
" Ja , daar komt het wonderlijke :	4	4
Dat voorbeeld droeg ertoe bij dat bij latere belegeringen de protestanten minder geneigd zouden zijn om tot het einde door te vechten .	21	2
De partij haalt een historische score van meer dan 11 procent bij de federale , Vlaamse , Brusselse en Europese verkiezingen en respectievelijk vijftien , twaalf , één en twee zetels .	1	3
Dat was toen een nieuwe functie .	5	3
Hoe heet de beweging van Nobelprijswinnaars tegen kinderarbeid in ontwikkelingslanden ?	7	3
De melkhandelaren hebben dit besluit genomen omdat de prijsstop tot " onhoudbare toestanden " heeft geleid .	15	1
Dat is alvast meegenomen , mocht over zes maanden blijken dat de inhoud tegenvalt .	14	0
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie .	15	3
Wat was de geschatte schade door het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	11	1
« Rose and Pear ; The Means of Existence »	4	0
Deze expositie omvat zestig schilderijen door Karel Appel uit zijn eigen collectie .	8	1
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt , heb ik ervan geleerd . "	18	3
Constant Permeke werd geboren te Antwerpen .	2	4
Voor het opdienen de glazen met spuitwater ( goed gekoeld ) volmaken .	11	2
Hasselt is de eerste " digitale stad " in de wereld .	1	4
Noem een Russische minister van atoomenergie .	6	0
2002 : Rome ( verlies tegen Serena Williams )	4	3
Hoe heet de Italiaanse premier ?	1	4
Ze werken als versnellers van processen of zelfs aanzwengelaars van processen .	0	2
schijfjes komkommer , in een slasausje van azijn , zout , suiker en peper .	8	0
Na het nagisten in tanks wordt het bier gefiltreerd en eventueel gepasteuriseerd , waardoor de gistcellen afsterven .	13	1
Hij wil de stadsmens weer tot de natuur brengen op vrije kampeerplaatsen bij Nederlandse boeren .	6	2
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	10	2
De twee fregatten bezochten Sydney om luister bij te zetten aan de feestelijke herdenking van het feit , dat de befaamde Britse ontdekkingsreiziger captain James Cook twee eeuwen geleden de oostkust van Australie ontdekte .	21	1
hij zei ons te zullen vragen de trein te willen missen	6	2
De ironie wil dat FARC-woordvoerder Raul Reyes in april 2000 een akkoord had gesloten met de Colombiaanse regering om de Copa te respecteren .	18	1
De school aan de Verlengde Hereweg in Groningen was te klein geworden voor het onderwijs dat aan meisjes uit het hele Noorden wordt gegeven .	5	1
Voorzitter D. Douma van de Stichting Betaald Voetbal GVAV , die de spelers van GVAV kort voor de wedstrijd tegen Twente inlichtte , verklaarde na afloop :	24	1
Het viel hem niet duidelijk te maken dat ik kom	7	1
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalontwikkelingsstoornissen ontwikkeld , maar deze is nog niet landelijk geïmplementeerd , waardoor vooralsnog moet worden teruggevallen op het Van Wiechenonderzoek .	16	4
In het Brussels Hoofdstedelijk gewest zijn de Nederlandstalige en Franstalige gemeenschappen elk bevoegd voor de eigen gemeenschapsmateries .	8	1
Ter onderscheiding wordt D66 wel eens ingedeeld als progressief-liberaal en de VVD als conservatief-liberaal .	3	3
Hetzelfde geldt voor eenmalige clausules voor het komende jaar .	8	3
Daarnaast worden de factoren gemeten die de gezondheid bevorderen of bedreigen .	10	4
Ik heb al jaren geen sigaret meer gerookt , maar vroeger heb ik wel gerookt .	11	4
Een op hol geslagen paard heeft zondagochtend op het strand te Scheveningen twee driejarige jongetjes gewond .	11	3
Vergeleken met 1968 ( 2907 doden ) betekent dit een stijging met 4,6 pct .	14	0
Dagelijks worden in de fabrieken in Amersfoort en Scherpenzeel een 120.000 tapijttegels vervaardigd .	7	1
In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud .	0	1
1992 - Adriaan Magerman voor Mei Requiem	3	1
Gedurende een periode van 8 jaar waren er schermutselingen , maar in 1839 werd de Belgische onafhankelijkheid officieel erkend door Nederland ; dat onder grote internationale druk stond .	11	1
De belangstelling van het publiek tijdens de voorrondes was zo groot , dat er nog hele rijen voor het Grand Theatre van Amersfoort stonden toen het bordje zaal uitverkocht verscheen .	8	4
Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden , op basis van 50/50 .	6	0
Hierdoor werden drie Russische Ehboers gedood .	5	1
Welke Engelse stad ligt waar Het Kanaal het smalst is ?	4	1
Ook niet tegen Ajax .	1	1
Welke speciale dag verbindt men met namen als ` Utah ' , ` Omaha ' , ` Juno ' , ` Gold ' en ` Sword ' ?	5	1
Wat bouwt Frank Gehry in Bilbao ?	4	1
Nog wel in het hoogseizoen , want hij heeft twee schoolgaande kinderen .	9	1
ze moet het al lang beu zijn dat je nooit meer komt	10	1
Welke prijs deelden Yasser Arafat , Shimon Peres en Yitzhak Rabin ?	8	1
Ze verslaat Sybille Bammer , Karolina Sprem en Dinara Safina , maar ze struikelt in de halve finale .	9	1
" 's Nachts mogen ze wel eten en daarom laten we ze in de vastentijd bij voorkeur 's nachts werken .	13	2
vandaag komen ons de problemen belachelijk voor	2	3
Bijenkorf Beheer en Calve gaven ieder 6 punten prijs .	3	1
Nederland staat halverwege de competitie op drie uit vier .	4	3
Ik steun de motie-Van Noord	3	1
Toch heeft de Spartaanse Antilliaan er zelfs geen moment aan gedacht Nederland de rug toe te keren .	10	1
Ze willen de ronkende vliegtuigen niet en ook de bommen niet .	11	0
Het orkest van de Nationale Opera van Praag speelde vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor , maar was voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming .	6	1
Ze gaan naar Mechelen bij vader wonen , maar Nel vooral kan er niet aarden .	4	1
In Wallonië is de natuur ongerepter .	3	2
Angst om te verliezen kent de Amerikaanse in ieder geval niet meer .	4	4
Sidonia : Jeroen Maes , vervangen door Frank De Peuter	9	1
Zijn ministeriele ervaring heeft hij in het verleden opgedaan als minister van Gezondheid .	7	3
lekkere zachte perziken	0	1
En zo komt het dan , dat goed opgezette politieke gedragslijnen ontaarden in irrationele onrustverwekkende reacties , die de verwarring alleen nog maar vergroten .	6	1
Het gaat hier om postpakketten , die door de postbode - vergeefs - zijn aangeboden , omdat er bijvoorbeeld niemand thuis was .	1	4
In die order staat , dat militairen twee uur de dienst mogen verzuimen om een stem uit te brengen .	5	1
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	20	1
De heer De Vries vond , dat het huidige stelsel van volksverzekeringen te kort doet aan de persoonlijke verantwoordelijkheid van de individuele burgers en hij noemde dat schadelijk voor de volkskracht .	23	1
Hij maakte duidelijk dat vele jongeren in Afrika niet , of niet meer , hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk predikt .	2	1
Wat is de grootste maan van Jupiter ?	4	3
Wie is Richard Holbrooke ?	3	1
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	14	1
" Neem eens een getal in je gedachten " door Anders Bodelsen is een opgewekt ( ja , dat is het woord wel ) geschreven thriller van Deense komaf ;	11	1
Al sinds zijn eerste verjaardag worden Harm en zijn ouders begeleid door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdige problemen in de ontwikkeling van kinderen probeert op te sporen .	24	2
Het sociale beleid zag spreker graag omgebogen in Zweedse richting , waar een hoog ondernemersrendement is gekoppeld aan grote mobiliteit van de produktiefaktoren arbeid en kapitaal en geinstitutionaliseerde sociale garanties .	21	2
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	30	0
Een bekende ondertitel van sp.a is « Sociaal Progressief Alternatief » , wat vaak verward wordt met de betekenis van de afkorting .	8	1
Ik ben mijn paraplu vergeten .	1	4
dat hij groter is dan ik	0	1
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	17	2
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	16	1
Elke gemeenschap heeft een gemeenschapsraad ( d.i. de wetgevende macht ) en gemeenschapsregering ( uitvoerende macht ) .	10	0
Hoe heet de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close , John Malkovich en Michelle Pfeiffer ?	2	2
Nadat hij de plaatselijke waterpomp had laten verzegelen daalde het aantal ziektegevallen drastisch .	6	2
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	25	3
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	16	0
Enkele weken later ( op 10 september 2005 ) won ze haar eerste Grand Slam-toernooi door in de finale van de US Open Mary Pierce te verslaan .	22	1
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd .	14	0
Verder duikt Kuifje zeer sporadisch op in andere stripverhalen , bijvoorbeeld in een avontuur van « De 4 helden » van François Craenhals .	23	0
Andras junior , eerste kind van Andras en Edit .	6	3
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	4	1
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	22	2
Als in zo'n wedstrijd een speler geblesseerd raakt , is de tijd om hem weer op te kalefateren wel erg kort .	12	1
K. is in verband met de zaak Schutte al eens eerder aangehouden .	6	3
Vrijwel onmiddellijk werd de koning verdedigd toen enkelen de nieuwe vorst toeschreeuwden :	6	1
Ook de SP leed er zwaar onder : vele politieke kopstukken moesten opstappen .	2	3
Dat komt tot uiting in de manier waarop zijn verhalen zijn opgebouwd en uitgebeeld .	7	1
Frans : Bob & Bobette	2	1
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom , gewikkeld in een deken , in de kofferruimte van zijn auto .	5	1
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	1	1
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	31	3
Door deze discrete beslissing bestaat nog steeds wereldwijd het misverstand als zou het Belgisch vorstenhuis nog altijd de naam « van Saksen-Coburg-Gotha » dragen .	15	1
Om ongelukken te voorkomen heb ik mezelf gedwongen om me alleen nog met de koers bezig te houden . ''	14	3
Hij was tot dan creatief directeur van het productiehuis Eyeworks , de huisleverancier van VTM .	14	3
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	2	4
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	24	1
Wanneer in 1914 de Eerste Wereldoorlog uitbreekt wordt Permeke opgeroepen en ingezet bij de verdediging van Antwerpen .	10	1
Het werd wel een succes , we bereikten er zo'n 1800 kinderen mee , maar het bleek al verdomd gauw dat je je idealen gewoon niet buiten de politiek kunt houden .	27	2
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	2	4
Zo heeft de president van Shell Transport and Trading co , David Barran , verklaard .	3	3
De Amsterdamse gaat als een kansloze naar de Isusprintkampioenschappen .	7	2
Je blijft zwart , een minderwaardige kleur '' , zegt Clark .	7	0
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	26	1
De transsiberische route en zeker ook de aangekondigde verlengde route vanuit Parijs en London zal volgend jaar vooral in de belangstelling komen te staan omdat op 15 maart in Osaka de wereldtentoonstelling wordt geopend .	22	1
" Ze vermoorden ons hier " , riep een der bedreigde agenten in de radioverbinding met het hoofdkwartier van de politie .	3	3
Want zonder Tops , minus Dubbeldam en met Angelique Hoorn in een ( verdienstelijke ) bijrol hield hij de vlam der hoop lang brandende voor de natie .	2	3
Alle treinen in de richting van Namen en Luxemburg stoppen hier .	6	3
Ik maak u er op attent dat er een volkomen rechtmatige procedure gevolgd is die totaal niet aan sabotage doet denken " .	4	1
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	18	2
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	1	3
Hoeveel passagiers moesten het schip verlaten nadat op de Regent Star brand was uitgebroken ?	8	2
Hoe noemt men een opening in een scheepsdek om water in zee te laten vloeien ?	4	3
In welk bruin poeder zit teobromine , dat zowel diuretisch als spierverslappend werkt ?	5	3
Op de provincies Drenthe en Limburg na is overal iets georganiseerd , aldus boerenvoorman J. van 't Hof uit Sint-Annaland gistermiddag .	3	3
Nederland komt hiermee in de voorste rij van de rijke landen , zo heeft minister Udink gisteren in Den Haag uiteengezet .	2	1
Het gemeentebestuur van Utrecht wil regels voor " schoolparlementen " in een verordening vastleggen .	10	1
Wat dat precies betekent , blijkt pas als we de volledige tekst hebben .	10	1
Dat wil zeggen dat men tot een bepaalde maatschappelijke groepering behoort waarvan bekend is dat daarin bepaalde problemen meer voorkomen .	2	2
Hij richtte er in 1978 als zestienjarige de Vlaamse Scholieren Actie Groep op , die later uitgroeide tot het NJSV .	8	1
" Het is niet ondenkbaar , dat er zo'n voortreffelijke samenwerking ontstaat , dat men zegt :	1	2
Van Colosseum heb ik helaas weinig gezien , omdat ik toen net in slaap was gevallen .	16	0
Zij moesten ervoor zorgen dat het besmeurde imago van VTM veranderde naar een fris , modern imago .	0	3
De Claudius Prinsenlaan is een drukke uitvalsweg in Breda-Noord en op het moment van de overval was er veel verkeer .	9	1
de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had hier plaats , waar het Atomium een restant van is .	4	3
Het is gelegen aan de hoek van de Lambermontstraat en de Hertogstraat te Brussel , niet ver van het Koninklijk Paleis en het Paleis der Natiën .	17	1
Ik ben benieuwd naar de conclusies die vrijdagavond in een aanvullende uitzending getrokken zullen worden .	9	2
Amsterdam , van oorsprong een boerendorp , telt 500.000 inwoners	6	0
Vrijwel alle medewerkers aan de Fabeltjeskrant zullen ook aan de " Woefs en de Lamaars " meewerken .	9	2
In 1906 verblijft hij te Gent , voor zijn militaire dienstplicht .	11	0
De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens .	2	4
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert ?	10	4
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	28	3
Terwijl Jennifer Capriati in Parijs haar tweede Slam van het jaar won , bracht Davenport de uren door in het ziekenhuis .	16	2
Hij hield een pistool op hen gericht en hij keek alsof hij niet zou aarzelen te schieten .	13	4
Pieter van den Hoogenband krijgt bij de WK zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrije slag toch concurrentie van Mark Foster .	22	0
In België is er een goed wegennet van autosnelwegen en Expresswegen .	3	1
Het kartel werd de grootste politieke formatie in Vlaanderen met iets meer dan 1 miljoen stemmen , of 26% .	18	0
hij heeft maar te komen	3	1
De geallieerde infanterie formeerde zich in defensieve carrés , en werden onneembaar voor cavalerie zonder steun van infanterie en artillerie .	2	3
Dit alles zorgde voor een erg slecht resultaat in de verkiezingen .	0	1
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	3	1
De kaartverkoop van dit bijzondere concert start morgenochtend om tien uur bij de kassa van het Concertgebouw .	1	3
OP HET CONCERT van zaterdagavond in de Scheveningse Kurzaal heeft Paul Badura-Skoda het nieuwe pianoconcert van Frank Martin den muzikale volke voorgesteld .	21	1
Voor monitoring van de groei van de totale populatie moet het protocol van de Vierde Landelijke Groeistudie de blauwdruk zijn voor de vijfde .	4	3
Een ' rotsituatie ' vond Boogerd , want verder reden vooral snelle mannen om hem heen : Koerts , Kemna en Van Dijk .	23	0
Hij pleitte in verschillende repressiezaken , o.a. die van VNV-leider Hendrik Elias , wiens raadsman hij zou blijven .	16	4
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	9	1
Ik zeg dat ik dat zeker zal doen , een loeiende kachel is niet te versmaden .	2	1
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalontwikkelingsstoornissen ontwikkeld , maar deze is nog niet landelijk geïmplementeerd , waardoor vooralsnog moet worden teruggevallen op het Van Wiechenonderzoek .	5	1
Evenals bij het product ' medisch biologisch ' ( U1.2.1 ) is informatie die monitoring van ' Gedrag ' oplevert onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	18	0
Het gesprek over literatuur ging geleidelijk maar onafwendbaar over in een gesprek over de oorlog , en het had wellicht ook niet anders mogen verlopen .	19	1
Bierman en de provinciale partijen hebben toen de naam « Onafhankelijke Senaatsfractie » aangenomen .	7	2
Kruidendokter W. van de Moosdijk uit het Brabantse Casteren zal zich binnenkort voor de Bossche rechtbank opnieuw moeten verantwoorden voor zijn praktijken .	10	4
Onder de voorstanders van wetswijziging bestaat wel meningsverschil over de vraag hoever legalisering moet gaan .	4	3
Landen waar de doodstraf - gelukkig - is afgeschaft , kunnen deze methode vanzelfsprekend niet toepassen .	16	0
hij is bang voor muizen	2	1
Op dinsdag 9 mei 2006 was Hotton de aankomstplaats van de derde etappekoers van de editie-2006 van de Ronde van Italië .	21	0
De deelnemers voelen zich volgens jezuïet La Manna gesterkt door het martelaarschap van de Canadese jezuïet Martin Royackers , die vorige week in Jamaica werd vermoord .	22	1
De nacht van 17 op 18 juni regende het nog altijd ; de lössachtige grond veranderde in bruine modder .	3	1
Bijzonder lauw applaus onderstreepte deze houding , die mede sterk werd beinvloed door de zang op het toneel en het spel in de orkestbak .	9	1
Zo vinden we verschillende Vlaamse vluchtelingen bij de redacteurs van de Statenbijbel , wat een factor was bij de invloed van het Zuid-Brabants op de Nederlandse taal .	19	3
Veel Vandersteen-fans zijn daarom meer liefhebber van zijn strips uit de jaren '40 en '50 , al bleven de albums aangenaam om te lezen .	21	1
Welk manifest begint met de woorden : ' Er waart een spook door Europa ' ?	7	0
De argumenten zijn geschakeerd .	3	1
Ik heb meer afgezien in die korte periode dan Joop Zoetemelk en Den Hartog samen . "	7	3
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	22	1
Tegenstanders zijn bijna ketters .	3	1
Ondanks de zware concurrentie van de film " Les parapluies de Cherbourg " met Catherine Deneuve op het andere kanaal gaat de VARA het voor de tweede maal proberen met een thema-avond .	13	1
Vorig jaar waren dit nog de winnaars .	6	2
Antwerpen heeft in het kader van de ontwikkelingssamenwerking eveneens een ' stedenband ' met de volgende steden :	11	3
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	13	1
En in Rusland zelf was de Nederlandse ambassadeur zeer actief .	2	3
de algemene directie materiële middelen ( DGM ) ,	1	1
De Oostberlijners zeggen over hun meest succesvolle Oberliga club :	3	1
Deze raad stelt de Brusselse hoofdstedelijke regering aan .	8	0
Na de verkiezingen beslist de partij om in de oppositie te gaan .	9	3
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	28	4
Koninklijke Musea voor Schone Kunsten van België in Brussel	1	2
Hoe heet de nationale sport van veel landen binnen het Britse Gemenebest dat gespeeld wordt met wickets ?	16	2
En ten minste twee vrouwelijke religieuzen dreigen vanwege hun aanwezigheid in Dublin uit hun congregatie te worden gezet .	16	2
België is een federaal land en een constitutionele monarchie met aan het hoofd een rechtstreeks afstammeling van Koning Leopold I , momenteel koning Albert II .	7	1
De verwachting is dat beide partijen er binnen enkele dagen uit zijn .	7	1
Wie produceert de Smart auto ?	1	4
1982 - Gwij Mandelinck voor De droefheid is in handbereik	8	1
Dus ja , ik wil wel !	2	0
Maar de voorwaartsen van de thuisclub deden zelden iets goeds met de bal .	11	2
Een nieuw gezicht dus .	2	3
Onder het motto : ' we zien wel waar het schip strandt "	6	4
Soms gaat om volledig nieuwe zones , soms over de opwaardering van bestaande groene omgevingen .	2	1
die herrie hier ook altijd .	5	0
De gespannen situatie op de Nederlandse dekenmarkt heeft vorig jaar de dekenfabriek J. C. Zaalberg & Zoon niet onberoerd gelaten .	16	1
Wij merken de belijders , de heilige vrouwen en de kerkvaders op die op zich zeer precies geschilderd zijn maar perspectivisch niet correct bij bosjes lijken te zweven op de grasvlakte .	23	1
" het hele strand en naaktstrand , onbelemmerd sexueel verkeer in alle publieke parken , fetichistencollecties in het gemeentemuseum en afschaffing van het burgemeesterstoezicht op het openbaar jolijt . "	4	2
" Oosterhof heeft daardoor een zekere vierde of vijfde plaats in de eindrangschikking gemist . "	2	4
Welke Franse filmregisseur trok in 1978 de aandacht met Violette Nozière ?	4	1
Kiev ( Oekraïne )	1	0
Want alleen dan zal de president verder kunnen gaan en de algehele terugtrekking van Amerikaanse troepen kunnen bevelen binnen de kortst mogelijke tijd .	12	3
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	10	3
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	8	4
De NCRV zal , nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen , vanavond de film " Het volk en zijn geweren " van Joris Ivens uitzenden .	6	2
de laatste ritten van de sneldiensten worden ongeveer een uur vroeger uitgevoerd dan normaal .	14	0
In welk paleis groeide Winston Churchill op ?	4	1
In 1966 werd er een tweede regionale expansiewet uitgevaardigd , die een nieuwe periode van hoogconjunctuur opleverde .	13	3
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	10	2
Ze geloven dat de rechten , waarvoor hard gevochten is , al bij de geboorte zullen worden gewurgd . "	9	4
De Schiedammers toonden zich in ieder opzicht veruit de mindere van Ajax .	6	3
Weinigen in Europa hadden op dat moment van de ware toedracht gehoord .	2	3
En toch hoopt Nixon , voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken .	6	2
Onrust rond het Ijsselmeer , de ballade van de Zuiderzee klinkt telkens weer in een andere versie .	11	1
Grietje kwam deze week zelf naar het politiebureau , omdat in haar huis ingebroken was .	11	2
Ik was het helemaal eens met zijn werkwijze .	7	3
Jan Janssen heeft gisteren de Grote Prijs van Menton , een rit over 153 kilometer door geaccidenteerd terrein , gewonnen .	6	1
Hoeveel jaar woon je hier ?	2	4
Die broek komt ook terug onder openvallende rokken en natuurlijk worden er steeds laarzen bij gedragen , bij alles trouwens .	6	1
De bewindsman zal in geen geval akkoord gaan met een verhoging van de tarieven zonder dat daarover beraad is geweest .	11	1
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	13	1
In 1963 hebben zich ook met een dergelijke kabelbaan moeilijkheden voorgedaan .	2	4
De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » .	11	0
Wij betwijfelen het of hij komt	4	3
Welke Tsjechische stad gaf zijn naam aan een heel populair bier ?	9	1
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	25	2
De Schutters wist echter het spel over te nemen , vooral door snelle doorstoten .	9	0
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	12	2
Wie is de koning van Noorwegen ?	5	3
Masterstoernooi Los Angeles - winst in de finale tegen Serena Williams .	8	1
Hangende het onderzoek wordt geen commentaar gegeven .	5	3
Welke planeet heeft duidelijk zichtbare ringen ?	4	1
Hij was bekend in voetbalkringen als bestuurslid van Feijenoord en in de wielerwereld als oudbestuurslid van de Rennersclub Feijenoord en als grote stimulator van de Ronde van Feijenoord .	3	1
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	4	0
Holland Sport wil de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien .	10	3
In 1054 werd Ename vernietigd , en bij Vlaanderen ingelijfd .	5	0
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	6	4
Dat alle taboes weer zullen terugkeren gelooft Serge ook niet , maar zegt hij :	11	1
Aan het slot was de markt op het beste niveau van de dag en liep de ticker drie minuten achter .	0	1
Paramaribo ( Suriname )	3	0
Bovendien hoopt hij de kritiek binnen zijn eigen achterban , de Ulster Unionisten , tot zwijgen te brengen dat hij zich niet hard genoeg opstelt tegenover het Ira .	6	2
« Suske en Wiske » 1945-heden	0	0
Het weekeinde in zijn geheel kan redelijk zomerweer brengen .	7	3
Hij was voorzitter van de Rotterdamse afdeling Noord , van de afdeling ZuidHolland en lid van het hoofdbestuur .	17	3
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	13	3
Pierino Prati bijvoorbeeld , de schutter , is tot nu toe beneden de maat gebleven .	7	4
We hebben maar een schutter , een spitsspeler , die voor de doelpunten moet zorgen :	2	1
" U bent verantwoordelijk voor de ellende - ik zeg niet armoede , nee ellende - in de Derde Wereld .	9	4
1937 - Michel D'Hooghe ( )	4	0
Wanneer men de 65 is gepasseerd en het wat kalmer aan gaat doen , blijft juiste voeding een belangrijke bijdrage tot gezondheid en levensvreugde .	6	1
Hij vond het de moeite niet eens waard elders in de stad nog eens een consumentenbeurs te beginnen .	1	4
En als voetnoot voegde hij daar nog aan toe :	7	1
Interessant is natuurlijk de positie in het kampioenschap van de oudere deelneemsters Attje Keulen en Stien Kaiser .	16	1
Het uitzicht op de titel , dat vorige week reeds was toegenomen , heeft Heerenveen lange tijd nerveus doen spelen .	14	3
Ze moeten natuurlijk bereid zijn om voor een jaarsalaris van nog geen 7800 gulden , exclusief vrije woning of huurcompensatie , te beginnen .	13	3
De bezoekers die de ruiter wel naar de titel wilden toeklappen , beschaafd zoals het hoort bij paardensport .	13	1
Welk bedrijf heeft haar hoofdkantoor in Armonk ?	7	0
De wedstrijd tegen de Polen werd zonder een spoor van moeite met 4-1 gewonnen en het spel was fris , onbevangen en vol wilskracht .	1	3
Geert van Istendael , Vlaams prozaschrijver , dichter en essayist	4	1
Hoe haal je het in je hoofd om dat te zeggen !	8	2
Uiteindelijk wordt zijn aparte visie meer en meer aanvaard door de kunstkenners .	4	3
We maken het de buitenlanders mogelijk dat ze integreren	0	3
ze reikte niet verder dan de derde plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega .	16	1
Het winkelcentrum ligt voor de meesten ver weg , het bestaat grotendeels uit self-service , er valt daar niets te praten .	14	0
De vroegste documenten vermelden Jan van Eyck als schilder en kamerheer ( " varlet de chambre " ) bij de Hollandse graaf Jan van Beieren te Den Haag , in 1422 .	30	1
de leeftijd , waarop merries volgens het drafreglement niet meer in koersen mogen uitkomen .	9	1
De sociale academies echter , leiden op voor bestaande personeelsfuncties en niet voor functies die men wenselijk of zelfs geboden acht .	11	1
Zij krijgt hiervoor 21 jaar celstraf .	5	3
Het meeste geld is belegd in leningen op schuldbekentenis , hoewel de percentuele bijdrage van deze sector iets is gedaald :	7	1
Er ontstond een wilde vechtpartij , die onmiddellijk weer grote groepen katholieken en protestanten tegenover elkaar bracht , gooiend met stenen en met water gevulde flessen .	21	1
Van de grootste legpuzzel tot het aantal door één vrouw gebaarde kinderen .	2	2
En wat nu ?	0	1
Niettemin gaat er van Laszlo Zalai een sfeer van berusting uit .	11	0
Dat mag niet ! riep hij .	5	3
Het wordt dan vriendelijk stil , want niet iedereen in Reims weet wat een Nederlander is , laat staan waar hij thuis hoort .	5	0
We hebben geen fout gemaakt in het veld . ''	8	0
In juli 1794 verkrijgen de Fransen met de slag bij Fleurus een beslissende overwinning op de Oostenrijkers .	3	4
Een aantal gewestbevoegdheden zijn echter door het Waalse Gewest overgedragen aan de Duitstalige Gemeenschap .	6	2
Leopold is nog maar 34 als in 1935 zijn vrouw , de immens populaire koningin Astrid ( 30 ) bij een auto-ongeval omkomt .	19	1
Alfons Lieven Dierick , « Van Eyck - Het Lam Gods » , 1972 , Gent , uitgegeven in eigen beheer .	2	1
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	6	1
Welke plant werd door de Europeanen in Amerika ingevoerd en door de indianen ' the white man's footstep ' genoemd ?	0	1
't liep allemaal heel slecht en zo	1	4
Ouderenunie Noord-Holland ( OUNH )	4	0
Agnes Pandy , geboren op 28 januari 1958 , eerste kind van Andras en Ilona .	4	1
Hoeveel mensen wonen in de VS ?	4	2
De Nederlandse veeartsenijkundige dienst zou van plan zijn Nederlandse slachthuizen , die door de Amerikaanse veterinaire inspectie zijn afgekeurd , per 15 oktober ook voor de EEG-export af te keuren .	5	1
Opvallende koerswinst maakten Eastman Kodak op 82 5/8 ( - 2 5/8 ) en Twent Century Fox op 17,5 ( - 2 ) , zonder aanwijsbare reden .	20	0
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	8	1
Hij nam het zonder commentaar tot zich	6	4
Hoe heet het topstuk van Bruegel in museum Boijmans van Beuningen ?	9	1
In Bonn wijst men er bovendien op dat alle Westduitse gevolmachtigden ( staatssecretaris Spangenberg voor bondspresident Heinemann en thans Sahm voor bondskanselier Brandt ) steeds van West-Berlijn naar Oost-Berlijn zijn gereisd .	10	2
Koning Leopold III overleed in 1983 .	4	1
Wie was het die daar liep ?	6	0
Evenals zaterdag was Fournet begonnen met de ouverture Egmont , waarna men ditmaal op Mozarts optimistische klavierconcert in G , Kv 453 werd getracteerd .	22	4
Intussen wordt het gesprek over de dageraad van een herleefde wetenschap op dit moment wel erg smal opgezet .	0	1
Haydn heeft in de Parijse symfonieen het toppunt van zijn kunnen bereikt :	6	2
" Tot ziens in oktober in de Zesdaagse van Berlijn , " zeiden de doktoren bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis .	19	2
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	11	1
Vandersteen mocht nu wekelijks een pagina vol tekenen rond « Sindbad de zeerover » , « Thor de holbewoner » en « Lancelot » .	18	3
ministeries , nationale en regionale instellingen ;	0	2
Ook een redelijke overheid kan en mag dit niet tolereren .	2	1
Een nieuwe grondwetswijziging in 1988 gaf de gewesten en de gemeenschappen nog meer autonomie en financiële vrijheden .	17	0
Ecolo doet het even goed en de groenen worden uitgenodigd voor formatiegesprekken over de nieuwe federale en regionale regeringen .	18	2
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	3	2
Stakend personeel houdt sinds gisteravond het bedrijf van de Koninklijke Hollandsche Lloyd in Amsterdam bezet .	10	1
De opsomming was echter zeker niet limitatief en derhalve niet geschikt om als activiteiten wettelijk te worden vastgelegd .	7	1
Wie is directeur van het International Monetary Fund ?	8	0
Ned. Ford steeg flo 5 , Ned. Kabel 6 en Naarden 8 punten .	1	1
Vooral de Walen voelden zich in het koninkrijk niet echt thuis vanwege een Nederlandstalige politiek .	14	3
Hieruit schoot Heckman het technisch betere Dcg naar een 1-0 voorsprong en ten slotte ook naar de verdiende overwinning .	18	3
Ons muziekkorps had er al rekening mee gehouden , dat Attje kampioen zou worden . "	14	0
Vijf andere scholen liepen ongeveer 54.000 gulden brandschade op .	9	0
Toen het in de Jonker Fransstraat helemaal mis dreigde te lopen , ging de centraalpost van de Rotterdamse politie tot andere maatregelen over .	8	4
Hij hield zich strikt aan het opgegeven onderwerp :	2	4
Jan van Eyck was de eerste Vlaamse meester die zijn werken signeerde , wat toen niet gebruikelijk was .	7	3
Eén deelneemster wordt uit haar congregatie gezet , een spreekster wacht vermoedelijk hetzelfde lot .	12	1
Officiële site Gazet van Antwerpen	2	1
RASA heeft destijds een bod van 200 procent uitgebracht , terwijl Crane een bod van 260 procent had gedaan .	3	2
De " tegenstander " was in de eerste jaargangen garagist Dimitri De Tremmerie ( DDT ) , gespeeld door Jacques Vermeire .	1	0
Hij bood zich te weinig aan en kon de tweeling Van de Kerkhof op de vleugels slechts zelden bereiken .	18	2
Natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoet om mee te knokken om de titel , zal ik mijn uiterste best doen om die te grijpen .	5	3
Welke Britse minister nam ontslag nadat premier Neville Chamberlain in 1938 tot vergaande concessies aan Hitler en Mussolini bereid bleek ?	12	1
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	20	1
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	14	2
Even had Vultink de hoop gekoesterd van acquit direct uit te gaan maar de Grollenaar strandde op 58 en reageerde toen nuchter :	17	1
Door deze opgelopen blessure zal ze niet meer op het terrein verschijnen .	10	3
Dat ik de wedstrijd winnen wil	3	3
ik heb Robbert teruggebeld	3	1
Een bezwaar(tje) is ook , dat het nooit helemaal zeker is , dat een tocht doorgaat .	7	1
Historisch was Vlaanderen bijna volledig katholiek , met enkele beperkte protestantse kernen sinds de opkomst ervan .	9	1
Van dat hoofdstuk heb je je wel een beetje afgemaakt .	9	1
Comics ( failliet )	2	1
Maar al na twee jaar worden de verrichtingen tot dan toe nader bekeken door belanghebbende overheden en kunstenaars samen .	10	1
Hergé ligt begraven op de ' Begraafplaats van Dieweg ' in Ukkel in Brussel .	7	1
Ruim dertig percent van de tientallen mijoenen Japanse tv-kijkers slaat nooit een aflevering van deze wekelijkse show over .	9	4
Het concern bevestigt dat Stuyts thuis is , maar wil verder niet ingaan op de reden daarvan .	13	1
Voordien was dit de Belgische frank ( BEF ) .	5	3
Hoe denkt Serge over alle vrijheden , die men zich op het ogenblik kan permitteren .	8	3
In 2003 won ze , als opvolgster van Marc Herremans , de trofee Sportpersoonlijkheid van het Jaar .	15	2
De huidige burgemeester is Eddy De Herdt ( SP.A ) .	7	0
Er moet voor accommodaties gezorgd worden , voor scheidsrechters , materiaal , voeding etc.	1	4
Heel opmerkelijk was ook de vierstemmige aan Philips 11 opgedragen Missa Previs van Palestrina , al werd die dan niet in de Romeinse maar in de Engelse stijl geinterpreteerd .	9	1
Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk .	11	1
Namen ( Frans : Namur , Waals : Nameur ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	16	1
1974 - Cees Bal ( )	2	1
Steeds meer reisbureaus bieden onder voordelige voorwaarden jachtreizen naar de overwinteringsgebieden dezer vogels , met name in Afrika aan .	3	4
Reeds in het begin van de 20ste eeuw groeiden voetbal en wielrennen uit tot de populairste sporten , met uitgebreide verslaggeving door pers .	21	1
1991 - Marc Madiot ( )	5	0
ze reikte niet verder dan de derde plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega .	10	1
" Als jij bij me weggaat , mag ik dan met je mee " is afkomstig uit een nummer van ?	18	3
Hun debutant heeft op meer dan overtuigende wijze gezegevierd , maar in het openbaar maakte elke kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarige coureur uit het Groningse Hogezand .	11	1
Uiteindelijk werden de gesprekken hervat en op 14 februari 2004 werd een akkoord voor een kartel ondertekend , het zogenaamde Valentijnskartel of Vlaams Kartel .	14	2
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	18	2
Wie speelde Scarlett O'Hara in de film ` Gone with the wind ' ?	10	0
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	29	3
Om in Oirschot te blijven , waarom geen bezetting van centrale posten ( keuken , kantine , wachtgebouw ) ?	2	3
Voor De Vries is de slaventijd een inspiratiebron geweest voor veel van zijn werk , legt hij uit .	6	2
Ongeregeld vervoer wil men hier en in andere Europese landen slechts ontwikkeld zien als supplement op het geregeld luchtverkeer en dan tegen niet meer dan veertig procent lagere tarieven voor de Ite-arrangementen .	2	4
Joseph Van Naemen ( kath . ) ( 1879-1917 ) ;	4	2
Voor zijn oudere broer Hubert geldt evengoed dergelijke twijfel .	3	3
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	7	1
Op papier ziet de nieuwe speelwijze er goed uit , maar tegen zeer verdedigende ploegen , zoals nu Pakistan , komt het er nog niet uit .	7	1
om te verliezen lijkt bespottelijk	1	1
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	19	2
De ontwikkeling van standaarden vormt een krachtige impuls voor het ' evidence based ' werken van de JGZ en draagt daarmee bij aan de kwaliteit .	13	0
Hij heeft weer eens zijn boterhammen in zijn tas vergeten te doen .	9	1
Ons muziekkorps had er al rekening mee gehouden , dat Attje kampioen zou worden . "	12	4
Maandag of dinsdag zal de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de " Stichting vrije recreatie " op te richten .	18	3
Welke Nederlandse dichter beweerde ' een God te zijn in 't diepst van zijn gedachten ' ?	6	3
Wij sturen u dit toe per post ter attentie van de heer Dijkhuis	7	1
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	19	1
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	4	2
De prijzen liggen nog laag , maar kunnen , naar wordt verwacht , spoedig aantrekken .	10	4
Arnold Muhren kreeg zelfs een unieke gelegenheid om zijn ploeg aan de leiding te brengen .	4	2
De financiering van de hoofdstedelijke overheden is een groot actueel twistpunt .	6	4
Aan het eind van de dertiger jaren ontstonden in Amerika de eerst eigenlijke comics , goedkope boekjes met daarin fantastische verhalen of avonturen van bepaalde ( terugkerende ) hoofdfiguren .	29	0
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	21	0
Gedurende een periode van 8 jaar waren er schermutselingen , maar in 1839 werd de Belgische onafhankelijkheid officieel erkend door Nederland ; dat onder grote internationale druk stond .	16	3
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen , passeerde .	15	1
Het debat over de loonwet in de Tweede Kamer , dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereikte , belooft uitermate spannend te worden .	9	0
Hoe noemt men het op bovennatuurlijke wijze waarnemen van ' dingen ' die normaal niet waargenomen kunnen worden ?	14	1
Doch de nieuwe KVPJG-voorzitter wil niet alleen in de KVP veranderingen ook de jongerengroepering kan wel wat aan vernieuwing doen .	4	4
Zoltan Pandy , derde kind van Andras en Ilona .	1	1
Welke Nederlandse schrijver maakte een voetreis naar Rome ?	7	3
Al sinds zijn eerste verjaardag worden Harm en zijn ouders begeleid door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdige problemen in de ontwikkeling van kinderen probeert op te sporen .	5	4
De Guido Gezelleprijs is een literatuurprijs die sinds 1941 vijfjaarlijks wordt toegekend voor een in het Nederlands geschreven verzenbundel .	18	3
die man daar , tot voor kort gymnasiumleraar hier ter stede , is onlangs tot hoogleraar benoemd .	15	3
Kees :	1	0
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	14	1
Hoeveel werklozen zijn er in Europa ?	1	1
1 .	1	0
Merce Cunningham is de grote vernieuwer van het ballet in Amerika .	2	4
" Hij ( Van Duyn ) is hier om ons op de kast te jagen .	1	3
De exploitatiewinst over 1969 is gestegen van 2,8 miljoen gulden tot 4,2 miljoen .	9	3
Jiskoot maakte tien minuten voor rust de achterstand iets kleiner na een solo ( 2-1 ) en Boomsma knalde na een overzichtelijke situatie bij een lange corner ook raak ( 2-2 ) .	7	3
Dit leidde tot opstand in Brabant met als gevolg dat de Zuidelijke Nederlanden zich zonder Luxemburg onafhankelijk verklaarden .	11	1
Wie was , volgens de IJslandse middeleeuwse literatuur de ontdekker van Amerika ?	6	1
Gebruikt hij zijn lessen inderdaad om leerlingen sabotage-technieken bij te brengen .	1	3
De standaardisatie is ver doorgevoerd bij gemeentelijke vervoerbedrijven van bij voorbeeld Amsterdam , Den Haag , Rotterdam en Utrecht .	1	3
Zoek in mijn schrijftafel de groene envelop . "	4	2
Met een hoge aanval en een goed blok herstelden de kampioenen zich en namen via 8-15 en 10-15 een 1-2 voorsprong .	15	1
De vzw I-City werd in 2004 opgericht door verschillende ICT-bedrijven in samenwerking met de Vlaamse regering , op initiatief van de toenmalige minister van economie en egovernment Patricia Ceysens .	11	3
Het thrillerachtige blijspelletje van Dudley levert daartoe overigens niet bij voortduring kansen , maar het bevat toch voldoende onwaarschijnlijkheden voor een af en toe gek verhaaltje .	10	3
En wat de rumoerige minderheid betreft , de acties van de Krakers kon hij wel begrijpen .	3	1
Een meerderheid van de Vlaamse partijen lijkt te kiezen voor hetzij een verder doorgedreven federalisme , hetzij een confederalisme .	9	1
Barry Hulshoff is een zeer waardevolle kracht in het elftal .	8	2
Groot feest dus in Assen , waar de SFC-dames tegen landskampioen Haag '68 , zonder jeugd-international Marijke Bruggeman , het tekort aan lengte direct al compenseerde door een felle inzet ( 15-5 ) .	18	0
In de uit twee verdiepingen bestaande verkoopruimten zijn vier " shops " ondergebracht , bedoeld voor verschillende kopersgroepen en artikelen .	10	2
Aar de Goede - staatssecretaris van Financiën , kabinet-Den Uyl	2	1
Maar de stromingen zijn bekend .	4	1
Aangezien de vrouw in die tijd een ondergeschikte rol speelde , kwamen zij enkel als reddingsonderwerp in beeld .	17	3
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	19	2
Want in plaats van voorwielaandrijving heeft de Toledo aangedreven achterwielen , een goedkopere oplossing die beslist geen nadeel is .	4	3
Op 24 februari werd Surlet de Chokier , de voorzitter van het Nationaal Congres , tot regent aangesteld .	8	2
dat de man zou zijn op te bellen	6	1
Het exploitatiesaldo bedraagt flo 23,38 ( v.j. 19.00 ) miljoen .	7	0
Verwachten we , vroeg ik , de klanten vanmiddag ?	7	2
Volgens dr. Oosterbaan en dr. Knibbeler heeft het celibaat daar direct invloed op .	0	1
Laat dus altijd aan de vaste wal droge kleren achter .	7	1
Wie is benoemd tot voorzitter van de Leica Camera-groep ?	2	1
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	15	3
En het zou iets geweldigs moeten worden .	1	2
Jim Davenport , de 61-jarige Amerikaanse coach van de Italianen en opgevoed bij de San Francisco Giants , stuurde de linkshander Masin naar de heuvel met de opdracht Van 't Klooster uit te schakelen .	11	1
Maar , liet hij erop volgen , dit perspectief zien we nog niet .	5	2
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	2	1
Veel van de spullen was slechts gehuurd of in huurkoop gekocht .	4	4
Deze tweede reden verving de eerste echter niet , de eerste ging er in wezen in op .	17	0
Het initiatief is genomen door een Franse kunstenaar en oud-verzetsstrijder , Rober Filliou , die sinds 1967 in West-Duitsland woont en werkt .	11	1
Dezelfde Nouwens zag even later een steenhard schot schitterend gestopt door doelman Post .	10	1
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	21	1
Kijken en luisteren en daardoor veel dingen gemakkelijker in je opnemen dan door te lezen .	6	2
In Nederland ontstond al in het eind van de 19e eeuw een soort stripverhaal met plaatjes en daaronder een stuk tekst .	2	4
Ik hoefde toen niet meer te aarzelen , ook al had een andere vereniging - ik zeg niet welke - eveneens een goed bod op mij gedaan " .	15	3
Wat is de voornaam van de zakenman Soros ?	4	1
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	20	1
Tegenover zijn de pathetiek niet zelden naderende hang naar " Waarachtigheid , Orde , Rust en Wet " staat weer de bizarre handelsgeest , satanisch en meedogenloos .	24	1
Door wie was het embargo tegen Irak ingesteld ?	6	3
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	17	4
Op welk kerkhof ligt de zanger van de Doors Jim Morrison begraven ?	6	1
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	20	2
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	21	2
Na de oorlog werd hij voorzitter van de KPB .	0	1
Het belangrijke bericht van de K Z Organon omtrent het bod op een miljoen aandelen van de Amerikaanse International Salt Co. deed de belangstelling ter beurze min of meer naar dit fonds uitgaan .	24	1
1933 - Jean Aerts	2	1
ik vind het leuker dan gisteren dat hij komt	0	3
Zij konden dit doen omdat het seizoen voor hen al vroeg afgelopen was toen zij op de Nationale met 0,009 sec. van de Soetersvier verloren .	16	2
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	10	2
" Het was maar zo'n stukje " .	3	1
Het werk van Ensor werd meermaals afgewezen , ook door « L'Essor » .	11	3
finale : Kim Clijsters ( 1 ) - Patty Schnyder : 6-4 , 6-2	9	1
Hoe noemden de Egyptenaren in de oudheid een verschijning van het mens na de dood , in de gedaante van een vogel ?	8	3
De afgelopen week lieten de FARC op humanitaire gronden ruim 300 ontvoerde politie-agenten en militairen vrij om hun vredeswens te illustreren .	5	3
De Italiaanse bridgers hebben op Tenerife de Europese titel in de open klasse veroverd .	5	3
En dat bed kraken !	0	1
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	5	3
In het kaderblad van de Gelderse KVP-ers komt de Nijmeegse politicoloog De Bruyn , die na de verkiezingen voor deze krant kanttekeningen zette bij de uitslag , tot voor zijn partij onheilspellende conclusies .	7	4
Vorig jaar fietste opa nog .	3	3
De liberaal Verhofstadt heeft in de eerste helft van dit jaar al duizenden kilometers afgelegd om de kandidaat-lidstaten in Oost-Europa te bezoeken .	18	1
Hiermee zal een bedrag van ongeveer 150 miljoen gulden gemoeid zijn .	2	2
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	2	3
Wat is er aan de hand in de CPN ?	2	1
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	3	1
Alfons de Ridder was van 1942 tot 1960 de advertentie-acquisiteur van Snoecks .	6	1
Gisteravond laat zorgde de 20-jarige student Peter Trakson voor een nieuw incident .	7	1
In praktijk delen echter alle 19 gemeenten van het gewest in de lasten én de lusten van deze functie .	1	3
Deze bieren van koude gisting zijn zeer economisch te produceren en namen gedurende de tweede helft van de 20e eeuw de belangrijkste plaats in de bierverkoop in .	10	1
Op het ogenblik , zo schrijft het economische dagblad Les Echos is de Eeg in drie zones verdeeld :	1	2
Giften worden hier op graag tegemoet gezien onder vermelding " Huldeblijk Sonia Gaskeil . "	7	1
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	17	1
Wat nou als ik was thuisgebleven ?	5	1
Via de onderkant van de lat vloog de bal in het doel van Harkema .	3	1
Hij is toen tot de conclusie gekomen dat sparen bij een levensverzekeringsbedrijf , op zijn zachtst gezegd , onvoordelig is .	12	0
De Italiaanse bridgers hebben op Tenerife de Europese titel in de open klasse veroverd .	4	1
Wedstrijden waarin Wim Bravenboer , Hoeksewaarder Jaap Schelling , sprinter Harry van Leeuwen , Herman Nak en vorige week in Pernis John Balneger aan het langste eind trokken .	24	2
In 2005 maakt ze haar come-back in Miami waar ze in drie sets verliest van Maria Sharapova in de kwartfinale .	10	1
Het NVV , dat zich al jaren geleden uitsprak tegen emigratie naar ZuidArika , ziet in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddelen voor kleurlingen als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren .	7	1
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	6	1
Welk land trok zijn troepen terug uit Bosnië ?	7	3
Dat nieuwe boek verkopen we tegen intekenprijs .	3	4
Elf tegen vijf was nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gingen de jongeren in de raadszaal over tot een luid boe-geroep .	1	1
Het Franse leger werd door het Nederlandse ( Hollanders en Belgen ) , het Britse en het Pruisische leger verslagen .	13	2
Welk Duits automerk werd genoemd naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler ?	8	1
De statig omhoogrijzende boom van zeker 100 jaar oud , die in het Noorderplantsoen langs de Ebbingestraat in eenzaamheid zijn leven heeft gesleten , heeft vandaag gezelschap gekregen van vier 80 jaar jongere soortgenoten .	33	2
Zonder derde areaal zouden deze twee minuten boven de huidige wachttijd komen en dat zou ongeveer 25 miljoen gulden per jaar gaan kosten .	2	3
Voorlichting wordt individueel afgestemd op de behoefte van de cliënt .	5	2
Je moet proberen het licht aan het einde van de tunnel te zien ; de tunnel die naar je doel leidt .	10	3
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert .	11	1
In landen met sterke socialistische partijen ( bijv. Zweden ) of sterke conservatieve partijen ( bijv. Frankrijk ) is de betekenis van christen-democratische partijen gering ( bijv de Kristdemokraterna in Zweden ) of onbestaande .	6	0
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	15	3
De ploeg beëindigde het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zag .	3	2
1928 - Jan Mertens ( )	1	0
Is het waar , zo vroegen wij , dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelige invloed heeft uitgeoefend op uw bedrijfsresultaten ?	12	1
het klopt dat hij intelligent is	5	4
Henin verslaat Davenport voor de eerste keer in haar carrière , 7-5 5-7 9-7 .	14	0
Mogelijkheden voor de ontwikkeling van een dergelijk systeem worden onderzocht .	3	3
de het moeilijkst te beklimmen berg .	5	3
Welke planeet dankt haar naam aan haar ontdekker Percival Lowell ?	6	2
Jan Van Eyck werkte het verder af .	1	1
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	6	1
Zover Thurber die daarmee de spijker op de kop slaat met deze portrettering van de korte-stukjes-man .	9	4
Waar staat PLO voor ?	0	1
- En toen ?	1	1
Partijleiding	0	3
Voordat Suske en Wiske verschenen en verschijnen in albumvorm , zijn ze voorgepubliceerd in vele kranten en tijdschriften , waaronder	7	1
Ze zullen de wereldtentoonstelling bezoeken die daar in de havenstad Osaka wordt gehouden .	8	2
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	3	3
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	9	0
Voorts wordt de vakantietoeslag voor mijnwerkers boven 23 jaar vastgesteld op minstens flo 650 , terwijl het aantal vakantiedagen met een wordt uitgebreid .	2	2
Van welk materiaal zijn de friezen van het Parthenon gemaakt ?	1	1
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	11	2
Niets meer aan de orde zijnde sloot de voorzitter de vergadering .	11	0
Het " klassiekerige " gedoe van Ekseption is zo langzamerhand genoegzaam bekend .	0	2
Frans Christis en Hulsenbos kampen nog met blessures , wat tot nu toe geen fatale gevolgen had voor HTCC .	17	1
Zo op het eerste gezicht heeft HTCC zich een goede uitgangspositie verworven voor het misschien wel beslissende duel tegen Tilburg .	9	1
De Toekomstgroep ( 22,63% ) richtte een nieuwe partij op onder de naam spirit en de groep " Vlaams-Nationaal " deed dat onder de naam N-VA .	0	2
De partij neemt , zoals alle andere Vlaamse en Waalse partijen , deel aan het " cordon sanitaire " rond het Vlaams Belang .	12	3
Eén van de eerste initiatieven naar de buitenwereld toe zijn de Groene Fietsers en Red de Voorkempen .	15	2
Zij is de heldendood gestorven .	5	0
De index ging hierdoor met bijna 17 1/2 punt naar beneden .	2	4
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	2	1
De sportvereniging WCR uit Rhoon organiseert op vrijdag 31 oktober '69 een feestavond voor de Stichting Socutera ten bate van het hemofiele kind .	21	1
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	26	4
Vaak zijn die activiteiten verbonden met de functies als hoofdstad :	7	2
In die hoedanigheid kwam de partij in 1995 in opspraak met de zaak rond smeergeld voor Agusta-helikopters , een zaak die de toenmalige NAVO-secretaris-generaal , ex-partijvoorzitter en ex-minister Willy Claes de kop kostte .	9	3
2004 - Magnus Bäckstedt ( )	3	1
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	25	1
Na een conferentie op 4 november te Londen erkenden de grote mogendheden op 20 december 1830 de scheiding tussen Nederland en België .	5	3
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten ( op de pantalons ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt .	22	4
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	9	1
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	15	2
Vanaf het begin bekleden vrouwen volop de belangrijkste plaatsen binnen de partij-organen en op de verkiezingslijsten .	13	1
Zo werd België een federale staat met 3 gewesten en gemeenschappen .	0	1
De " oude " aandeelhouders van Vredestein krijgen na het intrekken van het bod van 380 procent nu een bod van 450 procent voorgeschoteld .	20	1
1992 - Adriaan Magerman voor Mei Requiem	2	1
Hun vriendschap verkoelt .	3	0
In 1970-1971 zal Nederland voor 143 mln. steun verlenen .	8	2
Hij geeft het volgende staal :	0	3
ik wil overal wonen waar een voetbalclub is	2	1
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	25	3
Op 30 maart 1945 verscheen de eerste aflevering van « De avonturen van Rikki en Wiske » in De Nieuwe Standaard .	5	2
De scheidingslijn loopt van oost naar west ruwweg iets ten zuiden van Brussel .	10	3
Vertegenwoordigers van de JAL en Aereflot zullen binnenkort bijeenkomen om te gaan praten over een commerciele overeenkomst .	16	3
we houden er rekening mee dat je komt	0	3
Astrid ( 1962 ) , dochter van Koning Albert II	7	3
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	5	2
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	0	1
Het werd een nagenoeg frontale zware botsing , waarbij T. ernstige verwondingen opliep en naar het Wilhelmina-Gasthuis te Amsterdam werd overgebracht per ziekenauto .	5	1
er gingen op zaterdag en zondag rond 3000 auto's over dat bospad .	1	4
Overigens staat de DVO in het najaar een groots feest te wachten .	8	1
De Britse preektijger hoopt nu op een plaats in het Guinness Book of Records .	4	1
Van de strip zijn er ondertussen al 118 albums gemaakt .	8	2
sorghum in plaats van mout ( in Nigeria verplicht )	0	3
Op de provincies Drenthe en Limburg na is overal iets georganiseerd , aldus boerenvoorman J. van 't Hof uit Sint-Annaland gistermiddag .	19	3
« The Flautist »	2	1
Flo 100.000 viel op nummer 4 van serie 10980 , flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266 .	11	1
Fansite : dekampioenen.be	2	0
Voor het herstel van een normale democratie is dat zeker evenzeer nodig als de opheffing van de afzonderlijke staat Ulster en het omzetten van Noord-Ierland tot een normale provincie van Engeland .	14	3
Dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( Universiteit van Utah ) , is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau .	22	3
Zijn werk is nog altijd erg populair en behoort tot het Vlaamse culturele erfgoed en de meest geliefde tekenverhalen in het Nederlandstalig taalgebied .	4	1
Hoe noemt de golfer een korte , lage slag in de richting van de vlag , wanneer de bal in de richting van de hole rolt ?	23	2
De atleet is een iets mindere god	5	1
We hebben samen schoolgegaan .	3	1
Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ) , Limburg als één provincie in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 )	23	3
Het zijn overigens geen echte arme eilanden , zeker niet als men ze vergelijkt met het Latijns-Amerikaanse geheel .	3	1
Daarna zal bekeken worden of de koppels goed functioneren .	4	1
Ik heb geleerd dat zwijgen niet verbeterd kan worden .	1	4
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen , hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten ?	16	1
De Romeinen trachtten stand te houden door de bouw van verdedigingssystemen , zoals bv de garnizoenstad in Oudenburg en de grote verkeersweg te Liberchies , .	7	2
Volgens de politie van Karlsruhe sloeg het voertuig bij een inhaalmanoeuvre over de kop sloeg .	13	3
Alle acht verhalen uit de Blauwe reeks ( 1952-1957 ) staan in de top 30 .	15	0
Overigens bleek het ensemble uit uitstekende musici te bestaan :	8	2
Humo reageerde opgelucht met een grote advertentie in het laatste nummer .	10	3
Ludo Sannen werd , na zijn overstap naar het kartel SP.a-SPIRIT ( eind 2003 ) , in de Vlaamse regering vervangen door Jef Tavernier .	22	1
Hij vertoeft met zijn camera steeds in die uithoeken van de wereld waar resten van oude volken zich teweer stellen tegen hun ondergang " Bespied " is gestart als een natuurserie .	11	3
Of er naar hen wordt geluisterd , moet worden afgewacht .	10	0
Schreuders , van beroep verwarmingsmonteur , overleed na een langdurig ziekbed .	0	3
Bij Amis , die zich in de laatste jaren heeft ontwikkeld tot een conservatief man , lijkt dat allerminst zo te zijn .	13	1
Het wordt een Amerikaanse bowling .	0	2
Saskia de Vries werd dezer dagen geweigerd in een zeer modieus broekpak , toen zij wilde gaan eten in het Esso Motor Hotel .	21	1
Minister Roolvink had de ROM verzocht het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijke algemene opinie " zou komen .	16	2
Per email duurt dit een minuut maar per post duurt het een week	8	3
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	24	3
Het licht ging toen op rood bij Laren , wat een sterk offensief ten gevolge had .	13	1
In Noordwijkerhout was men het er over eens , dat de kerken zich niet neutraal mogen opstellen in vraagstukken van oorlog , vrede en gerechtigheid .	5	1
Deze reparatiewet wordt echter opnieuw massaal gecontesteerd voor het Arbitragehof : er zijn verschillende procedures ingesteld tot vernietiging ( van artikels ) van deze wet die ( bijna onvermijdelijk ) nieuwe discriminaties creëert .	22	1
Sommigen van hen moesten een volle dag wachten tot zijzelf of hun reisorganisatie met huurauto's en taxi's vervoer over het eiland geregeld hadden .	3	4
Oscar Crucke - Carry Goossens ( 1990-1993 )	6	0
Hij bracht het tot onderofficier in die campagne en maakte met de ongeveer 400 andere ACM-leden alle avonturen van het korps mee .	15	2
Wie is Nick Leeson ?	1	4
Een dag voor de wedstrijden , trouwens dat heb ik je al verteld , vroor het nog dat het kraakte ;	17	1
Voorts zijn ze niet voor directe democratie , en geloven in een , verbeterde , Vlaamse , volksvertegenwoordigend stelsel , met een sterke parlementaire inmenging .	21	2
Zeven interlands , met drie nederlagen , drie gelijke spelen en slechts één overwinning .	8	1
Willy Claes , ex-socialistisch politicus , en oud-NAVO secretaris-generaal .	6	1
Het wordt nu echt druk bij Apple .	4	1
Welke ziekte die gepaard gaat met klierzwellingen en lichte vlekken op de huid is gevaarlijk bij zwangerschap ?	8	1
Welk giftig metaal duikt vaak op in misdaadverhalen en heeft een naam die ' mannelijk ' betekent ?	0	1
De eerste helft , met driftig aandringende Tsjechen , was van Engelse zijde erg matig , gepaard gaande met een paar afschuwelijke passes .	6	1
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	16	4
Zo wil burgemeester Opstelten het graag horen .	0	1
Taalgebieden : België heeft 4 taalgebieden : het Franstalig taalgebied , het Duitstalig taalgebied , het Tweetalig gebied ( Brussel ) en het Nederlandstalig taalgebied .	10	0
Aan de umpire , die het teken niet gezien had , beweert Justine dat ze geen teken deed .	10	0
Evelyne Huytebroeck ( Ecolo ) , leefmilieu , energie , waterbeleid	9	0
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	18	1
De buschauffeurs hielden hun staking , voor meer loon en ongebroken diensten , in het eerste drukke vakantieweekeinde .	14	2
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen .	17	1
« De grappen van Lambik » 1954-1963 , een « nieuwe reeks » volgde vanaf 2004	10	1
Ook verkocht de Prinses familiejuwelen , sindsdien is een tiara die Astrid van haar oom Karel van Zweden kreeg spoorloos .	11	3
In welk land ligt Aragón ?	1	1
De textielsector stelt vele mensen tewerk , vooral talrijke familiebedrijven gespecialiseerd in breigoed ( in plaatselijk jargon aangeduid met het Franse « bonneterie » ) en een aantal tapijtfabrikanten .	1	3
Eerder was hij , zoals gisteren is gemeld , begiftigd met de eremedaille van de Nederlandse heelkundige vereniging .	0	1
De winst bedroeg tussen de 3 en de 3.5 miljoen gulden .	7	2
De stad werd in 2004 eenmaal aangedaan door de Ronde van Frankrijk .	6	1
Hoe kwam Ayrton Senna om het leven ?	2	1
Langzamerhand meende men dat de tweeledige maatschappelijke structuur van België geen unitaire politieke structuur verdraagt .	9	3
Voor mensen die niet zo op de hoogte zijn met dit stuk wereldgeschiedenis bevatte de documentaire veel informatie , maar of ze er geboeid naar hebben zitten kijken , waag ik te betwijfelen .	18	0
bijzonder veel dieren	0	1
Hoe heet de zoon van de schrijver en Nobelprijswinnaar Thomas Mann ?	1	4
Hij wordt scherp getekend door het drama en , verzorgd door zijn dochter Thérèse , sukkelt hij met zijn gezondheid .	0	3
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	24	1
Er waren een stuk of dertig deeltjes , die allemaal netjes konden worden geclassificeerd , al was hun onderlinge verband niet overduidelijk .	3	3
Op 29 januari 2008 zal het ruimteschip de dampkring van de planeet bereikt hebben .	3	1
De oppervlakte is 3787 km² en de provincie telt 1.287.172 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	9	1
Deze bende wordt verantwoordelijk geacht voor een aantal extreem gewelddadige overvallen .	8	1
Verleden jaar maakten ruim 300 Amstelveners en oud-Amstelveners een tocht door de gemeente om voorgelicht te worden over de ontwikkeling van de gemeente en om toeristische plekjes te bekijken .	16	2
Lid uitgebreid bureau Vlaams Parlement ( 1992-... )	6	1
Van Alebeek bleef onwennig lachen .	0	1
MEESTERS van het orgel heet de serie die in het Concertgebouw wordt gegeven .	7	1
" Nog steeds is het hier niet mogelijk aan artsen en aanstaande artsen een verantwoord geriatrische scholing te geven .	9	2
Welke vogel , die niet kan vliegen , is alleen in Nieuw-Zeeland te vinden ?	10	1
Wie was de officier van justitie in de rechtszaak om het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	14	0
Lijst van Belgische gemeenten	1	1
Erwin Panofsky , « Die Altniederländische Malerei » , paperback , herdruk , 2 delen , Dumont 2006 .	3	0
Ik ben niet gewend opzij geduwd te worden " , zei Andreiko , toen een arbiter hem wilde beletten bij een partij te komen , waarin de spelers in tijdnood verkeerden .	5	1
Wie heeft de Colombiaanse Partido Verde Oxigeno opgericht ?	6	1
Deze taalkundige discriminatie viel dus samen met zware sociale en politieke discriminatie van de gewone bevolking ( en lagere burgerij ) .	10	1
Maar ook gagstrips zoals « De familie Snoek » , « De grappen van Lambik » , « De vrolijke bengels » en « 't Prinske » bleven uit zijn potlood rollen .	3	1
" De heer Hiltermann is onze deskundige commentator op buitenlands politiek gebied " , aldus de heer Naber in deze brief .	8	1
Volgens de politie gebeuren er in dezelfde bocht wel meer ongevallen , maar is het aantal van dit weekeinde toch wel iets heel bijzonders .	0	1
In het kaderblad van de Gelderse KVP-ers komt de Nijmeegse politicoloog De Bruyn , die na de verkiezingen voor deze krant kanttekeningen zette bij de uitslag , tot voor zijn partij onheilspellende conclusies .	24	2
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd was gezegd dat de partij ertegen was .	3	2
Hun debutant heeft op meer dan overtuigende wijze gezegevierd , maar in het openbaar maakte elke kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarige coureur uit het Groningse Hogezand .	5	1
Op initiatief van Dolle Mina " vingen " ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad .	21	2
Op 1 december is het de beurt aan Charles de Wolff , behalve dirigent van de Noordelijke Filharmonie in Groningen en van de Bachvereeniging , voortreffelijk organist .	2	3
Na besprekingen met de wethouder heeft het bestuur van de stichting zijn besluit genomen .	0	1
Wie speelt de hoofdrol in " Sleepless in Seattle " ?	4	1
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert .	0	1
Ijverig wordt er gerekend hoe lang het vliegen is van Engeland .	10	3
In de Hoge Venen ligt met 694 meter het hoogste punt van België , namelijk het Signal de Botrange .	6	1
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	2	1
Welke kleur heeft koolomonoxide ?	4	0
Ons hele elftal is gewoon geroutineerder geworden .	7	0
Van de grootste legpuzzel tot het aantal door één vrouw gebaarde kinderen .	10	1
Deze stijging komt overeen met wat in een recent rapport van de Nationale raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking is bepleit .	12	1
Welke aromatische bloem wordt vaak om zijn frisse geur in zakjes in de klerenkast gelegd ?	15	0
Ook hij is een beroepsbiljarter die liever naar de rijen van de " amateurs " terug wilde keren .	3	2
Er kwam ook een single uit , nadat hij tien jaar geen plaat meer gemaakt had .	8	3
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	29	1
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	26	2
In de daaropvolgende inning liet Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis sloeg ( 7 - 3 ) .	32	1
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten .	3	3
Veel Vandersteen-fans zijn daarom meer liefhebber van zijn strips uit de jaren '40 en '50 , al bleven de albums aangenaam om te lezen .	5	3
Er zijn talloze mensen die graag een lange afstand rijden , net zo goed als er mensen zijn die het fijn vinden om in een file te zitten .	15	1
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel .	8	3
aan de hand van deze plattegrond zul je je wel kunnen oriënteren	10	2
Vooralsnog moet dus gebruik worden gemaakt van het Van Wiechenonderzoek , waarvan het registratieformulier is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	17	2
De belangstelling van het publiek tijdens de voorrondes was zo groot , dat er nog hele rijen voor het Grand Theatre van Amersfoort stonden toen het bordje zaal uitverkocht verscheen .	26	3
Dit is mee de katalysator geweest voor een centrifugale beweging in het unitaire België .	5	1
Haar dochter en schoonzoon moesten zwaar gewond in een ziekenhuis in Haarlem worden opgenomen , evenals twee inzittenden van de andere auto .	10	1
De meeste schoolparlementen tot nu toe waren overlegorganen van leerlingen en leraren .	12	0
Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) - Vivant : 4 zetels	3	1
Aan de staat als aandeelhouder wordt 12 procent ( v.j. 10 pct. ) dividend ( flo 36 mln. ) uitgekeerd .	18	0
De provinciehoofdplaats is Waver .	1	3
De liberaal Verhofstadt heeft in de eerste helft van dit jaar al duizenden kilometers afgelegd om de kandidaat-lidstaten in Oost-Europa te bezoeken .	9	1
Hoe noemt men een raming en verdeling van inkomsten en uitgaven ?	1	4
Wat is de heilige stad voor de Joden ?	5	1
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	4	4
De verfilming van De zaak Alzheimer met Jan Decleir en Koen De Bouw in de hoofdrollen werd een publiekstrekker in de Vlaamse bioscopen .	17	2
Welk land is de grootste wapenleverancier voor Derde Wereldlanden ?	9	0
Hij deelt de prijs ( flo 260.000 ) met zijn Noorse collega Ragnar Frisch ( 74 ) .	5	3
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	6	1
Die vijf hebben ook geld beloofd .	0	1
Ensor was 17 jaar toen hij , op 8 oktober 1877 , zich liet inschrijven aan de Koninklijke Academie voor Schone Kunsten te Brussel .	13	4
Rond 280 werden de invallers verdreven , maar een stam , de Saliërs bleef de Belgische gebieden binnenvallen .	4	2
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	1	3
Hoe het ook moge zijn , ze heeft er hard voor gewerkt .	11	1
Met een verbaasde blik keken ze rond naar de popart-versieringen en spandoeken waarmee de kerk was toegetakeld .	5	2
Dit had te maken met regulier onderhoud aan de computers .	2	1
Dat moet voorkomen worden .	3	2
Matroos Jan Renzo Geert M. ( 22 ) en glazenwasser Hendrik van der L. ( 19 ) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel is .	26	2
Welke speciale dag verbindt men met namen als ` Utah ' , ` Omaha ' , ` Juno ' , ` Gold ' en ` Sword ' ?	25	3
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	11	1
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	28	0
Pas tijdens de verhoren , die acht dagen hebben geduurd , hoorden zij dat de heer Janssen is opgeknapt .	2	2
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	24	0
De constitutie " De ecclesia christi " werd tijdens het Eerste Vaticaanse Concilie afgekondigd op 18 juli 1870 .	0	2
De PvdA claimt verder ook een derde gedeputeerden-zetel , op grond van de getalsverhouding in de staten van Drenthe .	0	2
Mr. Rijpstra heeft de Commissarispost in Friesland geambieerd en hij moet dus alle kans hebben er het beste van te maken .	10	4
Van de totale produktie vindt ca. 40 procent zijn weg in de Benelux .	2	1
De internationale vlootbezoeken , die de fregatten afleggen , hebben ook een economisch tintje .	7	4
Daar wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt .	5	1
De meeste vrouwen en echtparen ontvangen de voorlichting over dit zo belangrijke facet van hun leven nog steeds van goedbedoelende maar ondeskundige vrienden .	20	1
Hij volgt dan schilder- en tekenlessen bij twee Oostendse aquarellisten Dubar en Van Cuyck .	14	0
Welk orgaan werd door Brazilië , Portugal , Angola , Mozambique , Sao Tomé en Principe , Guinee-Bissau en Kaapverdië opgericht ?	21	0
Het gevolg was dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer .	5	1
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	4	2
In het Waals Gewest is dat Frans en Duits , daarom is er nood aan een apart bestuur voor de Franstalige Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap .	3	1
De jongeman logeerde tijdens de vakantie van zijn ouders elders maar hij was in het bezit van een sleutel van het huis .	3	1
De teletijdmachine werd voor het eerst gebruikt in « De tuf-tuf-club » ( 1952 ) .	10	3
24 maart - 2 april 1992 - Frimout cirkelde als 1 van de 7 astronauten met de Space Shuttle Atlantis om de aarde .	3	1
Op welke leeftijd worden jongeren opgeroepen voor de militaire keuring ?	8	1
de winnaar werd gekust door de rondemiss	1	3
De VDB ontstond in 1901 door een afsplitsing van de Liberale Unie en ging in 1946 op in de PvdA .	1	3
Verbleven in Brussel	0	1
Evenals bij het product ' medisch biologisch ' ( U1.2.1 ) is informatie die monitoring van ' Gedrag ' oplevert onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	3	3
In welke stad is het Prado Museum ?	6	1
Gezamenlijk overleg mag niet te ver naar de toekomst worden verschoven .	7	2
vandaag wil ik de trein niet missen	6	2
Vanaf 1979 dient Anders Gaan Leven op diverse plaatsen lijsten in onder de verkorte naam Agalev .	5	1
Aan deze rust was vermoedelijk de zeer ernstige waarschuwing niet vreemd die luitenant-generaal sir Ian Freeland , 1e bevelhebber van de Britse troepen , 's middags op een persconferentie had gegeven .	25	2
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet besproken wordt .	1	4
In het algemeen is de aankoop verricht bij minnelijke schikking , hier en daar gepaard gaande met ruilverkaveling .	9	3
Alle projecten , zo stelt de commissie voor , duren drie jaar .	11	3
Voor de inwoners van Meers stond de heer Martens beter bekend als " Zwarte Jan " .	1	2
Het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ( KMSKA ) in Antwerpen-Zuid	6	0
We zijn dat natuurlijk aan hem verplicht	4	1
Hasselt ( Limburgs : « Hasselt » ) is de hoofdplaats van de Belgische provincie Limburg en telt ruim 70.000 inwoners .	1	0
Hoe lang is Kim Il Sung aan de macht geweest in Noord-Korea ?	2	4
Na de gerechtvaardigde klachten , die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren , is , alweer formeel , de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven .	30	2
Inderdaad doen er verhalen de ronde over de fabelachtige kapitalen waarover het Vaticaan zou beschikken .	13	4
Voor een afgeladen zaal sprak de Braziliaanse bisschop , die zijn regering en vaak ook de paus zelf trotseerde om zijn boodschap uit te schreeuwen .	21	3
Zij hebben de opdracht iedereen die verkeerd staat , zelfs al zou het de Koningin zijn , te bekeuren .	10	1
Heel het gewest heeft Frans en Nederlands als officiële talen , maar de veruit de meerderheid van Brussel is in de eerste plaats Franstalig .	11	1
De omgevingsfactoren die de gezondheid van een kind kunnen bedreigen worden onderzocht .	9	2
Dat verdienen ze en dat is men aan Heymans verplicht .	8	3
Groen ! is een zusterpartij van het Franstalige Ecolo .	8	3
Deze waren :	2	0
Ik hoop ze iets duidelijk te maken over het democratiseringsproces dat bij ons aan de gang is .	13	1
Daarin verloor Egypte zelfs met 7 - 1 van Argentinië .	1	4
Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15 .	13	3
Klein van gestalte , met grijze bakkebaarden , Wener van Geboorte , groot in ervaring , begonnen als assistent bij Bruno Walter en Toscanini en nu een dirigent van wereldnaam .	26	2
" Dat komt , omdat vroeger vooral in het Westen de competitie interessanter was .	13	4
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	22	1
Het resultaat zal overigens niet officieel in de boeken komen .	7	2
Wie is de leider van Bosnië ?	2	2
Ik heb vorige week rijexamen gedaan : ik ben helaas gezakt .	6	0
Door haar prestaties op de hardcourttoernooien in Noord-Amerika gaat zij ook als leidster van de US Open Series naar de US Open , wat haar in geval van winst dubbel prijzengeld kan opleveren .	27	1
Het gaat daarbij om jonge mensen uit dezelfde leeftijdscategorie als de werkende jongeren , die hun opleiding dus helemaal op staatskosten kunnen voltooien .	19	1
In het verlenen van adellijke gunsten is de vorst modern : hij verheft mensen van alle klassen in de adelstand en deelt ordes aan iedereen uit .	24	2
Groepen en scholen kunnen in overleg met de afdeling Voorlichting ( tel. 040-12280 en 13126 ) ook op andere dagen de films zien .	15	0
Pure winst op kosten van de paar miljoen girorekeninghouders .	2	1
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	4	2
Ten slotte kwam er in die periode meer geld in omloop en er was meer vrije tijd .	12	1
Micha's prediking is vooral tegen de zedelijke verwildering gericht , tegen de onrechtvaardigheid en harteloosheid , tegen de afpersing en omkoopbaarheid van leiders , priesters en profeten .	11	2
Een stichting , die veel , zeer veel geld wil verdienen .	3	1
de rector/directeur heeft de leiding , de leraar heeft onvoldoende zeggenschap .	1	3
Dat is echter niet gebeurd en daarom was Claeson , zo gaf hij toe , een weinig geprikkeld geweest .	11	4
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	19	1
Jiskoot maakte tien minuten voor rust de achterstand iets kleiner na een solo ( 2-1 ) en Boomsma knalde na een overzichtelijke situatie bij een lange corner ook raak ( 2-2 ) .	14	0
Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder	6	2
Enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopende ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofielen opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kan worden ontwikkeld .	29	2
Naar zijn oudere broer Ernst , die in 1826 hertog van Saksen-Coburg en Gotha werd , wordt ook Leopold doorgaans « Saksen-Coburg-Gotha » genoemd .	3	3
Enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopende ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofielen opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kan worden ontwikkeld .	2	1
The contribution of the Netherlands Mobile Army Geeft volledig overzicht van deelname Nederlandse troepen aan de 1815 campagne , door Erwin Muilwijk .	9	3
Het water in Limburg is van veel betere kwaliteit en in Wallonië is de waterkwaliteit uitstekend .	3	3
Zij wijzen op de grote bestaansonzekerheid die bij vele journalisten is ontstaan en op de voortgaande verschraling van de informatie aan het publiek .	13	1
Hij sluit met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP is aangenomen op voorstel van de KVP-jongeren .	11	3
Annemans is auteur of medeauteur van een aantal boeken en Vlaams-Blok-brochures :	1	4
Wanneer in 1914 de Eerste Wereldoorlog uitbreekt wordt Permeke opgeroepen en ingezet bij de verdediging van Antwerpen .	1	1
In 751 werd de laatste Merovingische vorst afgezet en vestigde zich de dynastie van de Karolingers .	2	4
In een nog nader uit te werken hoofdstuk over de buitenlandse politiek in het interbellum zal dieper op deze kwestie worden ingegaan .	5	1
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	18	1
We zijn het er niet mee eens om te komen	7	1
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	24	1
dat de problemen ter sprake komen	5	4
Zo is Ridder Bauknecht van Jeroom een parodie op De Rode Ridder .	0	1
Het Dow Jonesgemiddelde sloot 2.31 aan de plus-kant na in het begin negatief te hebben gestaan .	1	1
Triënnale voor beeldende kunst , mode en design	4	0
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	8	1
aan elke haak een makreel troffen .	0	1
In welk jaar trad Spanje toe tot de Europese Gemeenschap ?	4	3
we bouwen hier op grond van de gemeente Wymbritseradeel	2	1
Op het partijcongres van 1961 besloot men de stroming om te vormen tot PVV/PLP ( Partij voor Vrijheid en Vooruitgang / Parti de la Liberté et du Progrés ) .	28	0
De Fransen hielden de verdediging ongeveer een uur vol voordat ze er door een gigantische Pruisische tegenaanval en bloedige straatgevechten uit werden gedreven .	0	2
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten , kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest .	1	3
Hij doet dit op verzoek van de ouders en / of de leerkrachten .	10	1
Bij welke vorm van camouflage wordt een gevaarlijk of onsmakelijk dier nagebootst ?	7	1
Met de ervaringen die hij nu had opgedaan trok Vandersteen in 1944 naar de Standaard Uitgeverij met een nieuw stripverhaal rond twee nieuwe figuren ; « Suske en Wiske » .	20	1
De Bezige Bij zal de dag daarop een zakboekje uitgeven , waarin de gedichten in druk staan .	13	2
Deze rivier was tijdens de Eerste Wereldoorlog het tafereel van een stellingen- en loopgravenoorlog , waarbij de Belgische en Duitse legers zich langs weerszijden van de rivier hadden ingegraven .	22	1
Waar ligt Lillehammer ?	1	4
Voordien was dit de Belgische frank ( BEF ) .	2	2
De KVP en de VVD zijn de grootste enthousiasten van dit kabinet en daardoor de grootste opposanten van de PvdA .	8	2
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	3	3
Voorts ging de raad akkoord met een voorstel om in dit middengebied , gelegen tussen de Weteringkade en de Duinweg , een raadhuis te bouwen .	15	2
« L'Homme au chapeau de paille » , 1913	8	1
ACHTTIEN kleine openbare lagere scholen in de gemeente Emmen komen op grond van de Lager Onderwijswet 1920 er voor in aanmerking te worden opgeheven .	17	1
Sport is het decor waarin dramatiek gedijt .	4	1
Zo beklemtoont hij de raadselachtigheid van de objectenwereld .	2	3
Vooral in sectoren , waarin de produktiecapaciteit nog enige reserve te zien geeft , mag opnieuw een krachtige expansie verwacht worden .	9	3
Socialisten en christen-democraten hopen hun graantje mee te pikken door groene programmapunten over te nemen en een deel van de kiezers te recupereren , maar slagen er niet in alle kiezers te overtuigen .	24	1
20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten	4	3
In het vroege oeuvre van James Ensor is nog geen sprake van maskers .	12	2
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	9	2
De schoolleiding weigerde dat uit organisatorische overwegingen .	5	1
dat vind ik niet lekker .	2	3
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	9	1
Het Literair Museum is gevestigd in een herenhuis , vlak bij het station , waar jong en oud op lees- en kijktocht doorheen vijf permanente tentoonstellingen kan gaan .	11	2
Vlaams Gewest ( olijfgroen ) , Waals Gewest ( rood ) , Brussels Hoofdstedelijk Gewest ( blauw )	11	0
In het begin was ik bang , want ik had geen idee wat er allemaal gebeurde .	5	1
Bovendien is de band met de kiezer vrij los en indirect .	5	2
Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid .	20	3
In België situeert zich dit rond de Rijn , de Maas en de Schelde .	4	2
De Peugeot 304 coupe en cabriolet , die de plaats innemen van de 204 coupe en cabriolet , zijn nu ook in ons land verkrijgbaar .	24	1
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	12	1
Welk land kreeg in 1534 zijn naam van de Fransman Jacques Cartier ?	5	2
Ludo Sannen werd , na zijn overstap naar het kartel SP.a-SPIRIT ( eind 2003 ) , in de Vlaamse regering vervangen door Jef Tavernier .	14	0
De vraag is echter of de dreiging voor het " zuiver wetenschappelijk " denken alleen van linkse studenten afkomstig is .	5	2
Ik kan je niet zeggen hoe laat het is , want ik ben mijn horloge verloren .	14	3
Met venijnige demarrages matte de talentvolle Kaagman de concurrentie af .	8	3
In de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie .	1	2
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	0	2
Vanuit de toren krijgt men een panoramisch zicht over Hasselt .	6	1
De weergave van het gesprek was stellig onvolledig , maar journalistiek gezien niet onjuist , aldus de heer Broeksz .	3	2
Uit welk land komt Edouard Balladur ?	6	0
De nacht van 17 op 18 juni regende het nog altijd ; de lössachtige grond veranderde in bruine modder .	19	0
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord .	2	3
Aartsbisschop Dionigi Tettamanzi van Genua prijst tegenover Vidimus Dominum de inzet van de religieuzen in het kader van de G8-top .	2	1
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	10	1
ACHTTIEN kleine openbare lagere scholen in de gemeente Emmen komen op grond van de Lager Onderwijswet 1920 er voor in aanmerking te worden opgeheven .	3	2
Hoeveel is tien peso waard ?	1	4
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	6	2
Men mikt wel op iets anders , namelijk op de gehoopte kopers , maar de uitwerking is vaak hetzelfde .	5	1
De campagne voor de verkiezingen van 13 juni is een van de belangrijkste ooit uit de geschiedenis van de groene partij .	16	3
( Wat zijn " feiten " in die Aziatische wereld trouwens , gezien door onze rechtschapen Nederlandse bril , los van de sfeer , de menselijke hartstochten waarin zij zich voltrekken ? ) .	1	2
Het busmaterieel van de dochterondernemingen van de Nederlandse Spoorwegen is ook vrijwel indentiek . "	3	2
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	29	3
Koerts reed in 1997 en 1998 in dienst van Rabo maar kon daar zijn faam niet waarmaken .	12	1
Lang hebben twee partijenblokken tegenover elkaar gestaan , zonder dat de een de ander iets wilde toegeven .	0	1
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	18	1
Hoogste punt : Walshoutem ( hoogte : 137,33 meter )	4	0
" Doch gij hebt Christus alzo niet geleerd " .	7	1
" In het zeehavenbeleid bezitten we een belangrijk instrument om een zekere invloed uit te oefenen op het toekomstige maatschappelijke gebeuren .	15	2
Bijzondere banden zijn er tijdens zijn leven steeds met Nederland geweest .	9	3
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	7	1
Nadat op 4 oktober België zich van Nederland onafhankelijk had verklaard , werd Leopold door het Nationaal Congres gevraagd koning te worden van het nieuwe landje .	17	1
De Sociaal-Economische Raad geeft voor de komende jaren de hoogste voorrang aan verbetering van de reeel beschikbare inkomens en de pensioenen .	5	2
Overblijfselen van bieren van spontane gisting zijn de lambik bieren , te vinden in de streek rond Brussel .	8	3
het moeilijkst te onderhouden gebouw .	3	2
Hoewel Kongo ( incl. Roeanda-Oeroendi ) de enige echte kolonie was van België zijn er meer pogingen geweest tot kolonisatie .	3	1
Hoe heet de man die in een beroemde roman tegen de windmolens in La Mancha vecht ?	13	1
Het schip is nu in Cuxhaven .	6	0
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen .	18	1
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	13	1
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	17	0
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	12	1
Het leed tegen Cuba de eerste nederlaag onder bondscoach Eenhoorn ( 2 - 5 ) , maar compenseerde dat verlies met een overwinning op Italië , 7 - 4 .	17	4
Zij versloeg in de finale de Russische Svetlana Koeznetsova met 7-5 6-2 .	3	2
Vanaf 1970 stond de politiek voornamelijk in het teken van de staatshervorming .	12	0
laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed is - open informatie over kabinetsvergaderingen - afhandelen met wat meer luchtigheid .	9	1
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort .	18	3
Het handjevol tegenstemmers kampte vorige week nog met een aantal praktische problemen .	0	2
Sus Antigoon - Bet-bet-bet-bet-betovergrootvader van Suske en de ontdekker van het eiland Amoras .	9	1
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	5	3
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	17	2
Daaruit blijkt namelijk dat de ondernemers niet bereid zijn een minimumloon van flo 230 per week te garanderen .	3	1
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	26	0
Lof van Linder dus voor Munk Jensen , de 23-jarige van BK Aalborg aangetrokken verdediger , die ook veel kritiek oogstte tijdens zijn eerste competitie-optreden .	23	1
In totaal 135 medezusters hebben al gezegd dezelfde sancties te willen krijgen als Chittister .	9	1
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	20	2
Het productiehuis Woestijnvis is producent van diverse televisieprogramma's voor de VRT , waarmee het een exclusiviteitscontract heeft tot 2011 .	13	2
Angst om te verliezen kent de Amerikaanse in ieder geval niet meer .	6	1
Welke componist was net als zijn zusje Fanny een getalenteerd schilder ?	5	2
" Het mag dan fijn zijn om in Amerika succes te hebben , ik ben net zo gelukkig met het applaus van mensen in Veendam of Maastricht ! . "	14	4
Alternatieve biersoorten worden wel gemaakt uit :	6	0
De Italiaanse staat was zelfs bereid bij te springen na de inname van Rome in 1870 .	6	1
Op het graf had hij al een beeldhouwwerk van die andere Latemmer Georges Minne laten plaatsen .	3	4
Zelfs gezamenlijk werd veelal van gedachten gewisseld , op het marktplein in de herberg " In de Vos " .	4	1
De monitoring van de vaccinatiegraad gebeurt op het niveau van gemeenten door Provinciale Ent Administraties ( PEA's ) .	7	2
Suske en Wiske weekblad ( 1993-2003 )	1	1
De laatste ( ? ) wedstrijd verloor Cruyff met 8-0	4	0
Welke auteur schreef ` Lord Jim ' , waarin hij constateerde dat de mens bepaald geen kunstwerk is ?	15	1
Er bestaan nu veel verfijndere technieken , waarbij zeer kleine gebieden bereikt kunnen worden zonder het omringend hersenweefsel te beschadigen .	13	2
Het Joegoslavische persbureau Tanjug meldde dat president Kostunica vandaag begint met het overleg over de samenstelling van een nieuwe federale regering .	13	1
Wat is de PLO ?	1	4
Door de zware verfransende druk vanwege de overheid , door de inwijking van Walen en Fransen ontstond toen ook een aanhoudende verfransing van de bevolking .	19	2
Jacky Ickx , autosporter	2	0
Dat we bij ' priester ' meteen aan ' man ' denken , komt alleen door onze culturele bril .	0	1
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk , die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik .	9	1
In het eerste graveltoernooi van het jaar gaat Clijsters eruit in de halve finale tegen Svetlana Kuznetsova .	15	1
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	20	1
In het filiaal Eindhoven bestaat reeds een dergelijke afdeling .	3	3
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	18	3
Bart Somers ( voorzitter )	0	1
Daarnaast ontstaat er een kastenstelsel met daarin de adel , de geestelijkheid , de vrijen en de horigen .	15	1
President Nixon is van plan Europa weer te bezoeken .	8	2
2002 : Gold Coast ( samen met Meghann Shaughnessy )	6	1
Deze bieren van koude gisting zijn zeer economisch te produceren en namen gedurende de tweede helft van de 20e eeuw de belangrijkste plaats in de bierverkoop in .	9	2
Hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ?	13	0
Voorzover ik weet heeft dit beeld hier altijd gestaan .	5	3
De jongen en de achttienjarige mej. B. de L. uit Driebergen , die een lading stencils over de hofauto gooide , werden onmiddelijk aangehouden door enkele mannen van de zeer overvloedig aanwezige politie .	28	2
Over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zal pas worden beslist , nadat overleg is gevoerd over de wijze van verbetering van dit plein .	7	2
ik probeerde te slapen en de hele bende te vergeten	9	2
Hezbollah-leider Nasrallah waarschuwde gisteren dat ' Israël met vuur speelt ' , maar uit Damascus is nog geen reactie gekomen .	1	3
Hoe noemt men iemand die omwille van zijn geloof lichamelijke kwellingen heeft verduurd of zijn leven heeft gegeven ?	12	1
Hasselt is in 2005 het vierde grootste handelscentrum van België , in verhouding tot het aantal inwoners zelfs het grootste .	19	2
1940 : bij de Duitse inval wordt het schilderij naar Pau ( Frankrijk ) gebracht van waaruit Duitse troepen het meenemen	13	0
Het moge je in je verdere leven goed gaan !	2	3
" Ik ben Brychczy , jazeker , " klonk het in brokkelig Duits , " majoor Brychczy , jazeker . "	7	0
Groepen en scholen kunnen in overleg met de afdeling Voorlichting ( tel. 040-12280 en 13126 ) ook op andere dagen de films zien .	23	0
Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen .	2	1
Bij de vervroegde verkiezingen van 1981 haalt Agalev meer dan vier procent van de stemmen binnen en heeft plots drie verkozenen in het nationale parlement en één provincieraadslid in Oost-Vlaanderen .	17	4
Het product dat zo ontstaat heet mout .	6	3
De expositie , die speciaal op Leiden is geprojecteerd , geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld .	0	2
Achmed al-Azjari gelooft dat niet .	3	2
Leberg	0	3
Meso-Amerikaanse codices gaven mythologische verhalen weer door middel van een ingewikkeld systeem van afbeeldingen en logogrammen , wat dus min of meer hetzelfde systeem was als in hedendaagse stripverhalen .	12	1
Kijk eens wat vaker in de spiegel van de kapper !	4	1
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	22	0
Met de beste bedoelingen , maar ook zonder enige wezenlijke uitkomst .	3	2
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	2	3
Adriaan Brouwer ( 1605 of 1606 - 1638 ) , schilder afkomstig uit Oudenaarde .	14	0
Welke planeet dankt haar naam aan haar ontdekker Percival Lowell ?	4	3
Bovendien zou tussen groep 1 ( aanvoerders ) en groep 11 ( overige orkestleden ) door een stelsel van toelagen een tussengroep van vaste plaatsvervangers van de aanvoerders worden geschapen .	25	1
een goede afstand	2	3
In totaal beschikt de rampenbrigade over 300 voertuigen .	7	2
In 1855 werden vier Bordeauxwijnen geclassificeerd als 1ste cru : Château Haut-Brion , Château Lafite , Château Margaux en ? ?	17	1
Volgens hem missen mannelijke priesters het charisma dat mensen aanspreekt ; vrouwen hebben dat wel .	8	2
2de ronde : Kim Clijsters ( 1 ) - Samantha Stosur : 6-1 , 6-2	12	0
Wie is de eigenaar van Saab ?	4	1
spijtig is het echter dat we nooit weten waaraan we toe zijn .	12	0
De Koninklijke Musea voor Schone Kunsten te Brussel bezitten met hun 150 stuks de rijkste Magritte-verzameling ter wereld .	6	1
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen .	12	3
Lof van Linder dus voor Munk Jensen , de 23-jarige van BK Aalborg aangetrokken verdediger , die ook veel kritiek oogstte tijdens zijn eerste competitie-optreden .	0	1
Oom Jan heeft het nog proberen te doen , maar vergeefs .	9	1
Zie ook :	0	4
De SP-fractie kondigde toen aan niet te zullen verschijnen bij de verenigde vergadering die morgen wordt gehouden .	15	4
Ik speel zelf heel graag op het middenveld , maar ik kies toch voor het concept dat het beste bij dit team past .	15	3
Op ethisch vlak positioneert de partij zich als progressief met een groot zelfbeschikkingsrecht voor het individu .	5	3
Zwarte of donkerbruine kousebenen , zegt Holthaus , en een herenhoed ( of die strakke muts ) in de kleur van de benen .	17	1
De uitvoer ( handel ) omvat ijzer en staal , vervoersapparatuur , tractoren , diamanten en aardolieproducten .	8	3
Aswoensdag is , net zoals Goede Vrijdag , sinds het Tweede Vaticaans Concilie een verplichte vastendag voor katholieken .	3	1
Van Eyck behoort tot de school der Vlaamse Primitieven .	2	4
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	12	3
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	20	2
Wie leidde de heropening van het Sefardisch Museum in Toledo ?	4	1
Welke aromatische bloem wordt vaak om zijn frisse geur in zakjes in de klerenkast gelegd ?	12	2
In het gedurende de eerste vier maanden van 1970 begonnen aantal woningen zijn begrepen 4.139 ( 5.001 ) bijzondere wooneenheden ( voornamelijk bejaardenwoningen ) en in het aantal voltooide woningen 2.937 ( 2.392 ) .	8	1
dat ik Arie de trein zie missen	1	3
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	12	0
België werd in die dagen een CVP-staat genoemd waarin corruptie politieke benoemingen en cliëntelisme hoogtij vierden .	14	3
de informatie die mij mist vertrekt	1	3
Met sprekend gemak wist ze de finale te bereiken .	7	1
Voor Canas betekende de zege op de mentaal onevenwichtige Rus , die in Londen nooit verder dan de kwartfinales reikte , een mooie meevaller .	15	2
De geboorte van de politieke partij Agalev volgt enkele jaren na die van haar franstalige tegenhanger Ecolo .	0	2
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	17	3
Het paviljoen zelf is gemaakt van aluminium-kleurig kubusachtige delen , die trapsgewijs opklimmen .	4	1
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	6	2
In 2006 speelde hij de rol van tovenaar in de film " K3 en het ijsprinsesje " .	11	0
Henri de Brouckère ( 1840-1844 )	4	0
Hoe noemt men een kledingstuk voor vrouwen dat uit één stuk bestaat ?	0	1
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	24	2
uitvoeren van gespecialiseerde en bovenlokale opdrachten van bestuurlijke en gerechtelijke politie over het ganse grondgebied van het Rijk ,	12	2
De onder Functies genoemde activiteiten behoren tot de algemene anamnese en daarmee tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	1	1
Hoe ver is het Iberisch schiereiland van Afrika ?	5	3
Wat is de UNHCR ?	1	4
Agalev was de eerste Belgische partij die ernaar streefde met alleen vrouwelijke lijsttrekkers op te komen .	4	1
Het kwam tot enkele schermutselingen met de politie , die vier mensen aanhield .	11	2
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	3	1
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	0	1
Aan Charles Masterman , een collega uit de eerste ministeriele jaren , was die neiging al eerder opgevallen .	3	0
Oranje , topscorer in het kaarten-klassement , had zich tijdens het toernooi niet populair gemaakt .	5	3
De auteur wiens boeken gelezen worden is in de stad	1	3
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	25	2
Brussel heeft zoals hierboven als blijkt veel rechtstreekse internationale treinverbindingen .	4	1
Het Verbond heeft er begrip voor dat in meerjarige contracten vaak niet valt te ontkomen aan beperkte garanties ten aanzien van onverwachte prijsstijgingen .	21	1
De totale sterkte is 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden .	4	1
het Euroshoppingcomplex	0	2
De auto van K. werd zwaar beschadigd , die van De B. totaal vernield .	5	1
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	11	0
Sinds maart 2006 is VTM ook op satelliet te bekijken .	6	1
Andre van der Ley , die zich vorig seizoen aankondigde als een veelzijdig talent , is echter nog geen enkele maal in actie geweest .	0	1
De teneur van " Realengo 18 " is dat een volk , dat zich aaneensluit , zich de sterkere onderdrukker van het lijf kan houden .	21	1
Twaalf personen werden gearresteerd .	0	1
Het " klassiekerige " gedoe van Ekseption is zo langzamerhand genoegzaam bekend .	6	3
De onder Functies genoemde activiteiten behoren tot de algemene anamnese en daarmee tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	12	1
De Servische hervormers van DOS zaten in een coalitie met de Montenegrijnse nationalisten van de SNP .	16	0
Delen van de gemeente Hotton	4	3
Een verre trap van Vasovic was onbereikbaar voor het hoofd van Werner , waardoor Cruyff kon doorbreken .	12	0
" Albert , Albert . "	2	0
Er woont bijvoorbeeld een dokter in Amsterdam , die als het ware van hand tot hand gaat .	7	0
Waar het om gaat is te scoren	2	1
Wie was de Nederlandse koningin in 1995 ?	1	4
De president moet onmiddelijk een noodtoestand voor de honger uitroepen en van zijn bevoegdheden gebruik maken om gelden beschikbaar te stellen om deze winter alle hongerige Amerikanen te kunnen voeden ;	10	1
Welke grote rivier wordt gevoed door de bijrivieren Rio Negro , Madeira en Japurà ?	13	3
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	24	1
Op een vergadering in Buenos Aires werd zaterdag echter besloten het toernooi toch in Colombia te laten spelen , maar dan later - mogelijk in januari 2002 .	17	2
In het molenmuseum in Koog aan de Zaan exposeert Jan Kruyver tekeningen en schilderijen van molens .	11	2
Zo vinden we verschillende Vlaamse vluchtelingen bij de redacteurs van de Statenbijbel , wat een factor was bij de invloed van het Zuid-Brabants op de Nederlandse taal .	0	1
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen .	24	1
Hij belde persoonlijk met regeringsleiders van andere Zuid-Amerikaanse landen met het verzoek hun nationale voetbalbonden te overtuigen van het belang van het toernooi voor Colombia .	23	1
De Franse verliezen waren verschrikkelijk .	5	0
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	0	2
Christopher Walken brak door met en kreeg een Oscar voor de beste bijrol in een film uit 1978 . Welke film ?	9	1
In de jeugdgezondheidszorg fungeert het overal gebruikte Integraal Dossier JGZ als zodanig .	1	2
De Limburgse PSP'er Dirk de Vroome heeft het college voor medisch tuchtrecht gevraagd een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de Heerlense Vroedvrouwenschool .	4	1
Intussen is er ook een l.p. gemaakt van de cabaretshow .	4	2
Los van die politieke verwijten probeerden de andere fracties Kant te pakken op de procedures .	8	2
Belgische Socialistische Partij ( BSP ) vanaf 1945 tot en met 1977	7	1
weer een keer dat we het erover hebben	1	2
De maatschappij behoort kinderopvangcentra in te richten om haar de kans daartoe te geven .	3	2
De Mezen is een rivier in het uiterste noordoosten van Europees Rusland .	6	2
Het Belgische vorstenhuis	1	1
Begin oktober 1991 valt de regering na een bijzonder hevige communautaire confrontatie over de uitvoer van wapens naar het Midden-Oosten .	15	1
Het meeste geld is belegd in leningen op schuldbekentenis , hoewel de percentuele bijdrage van deze sector iets is gedaald :	19	1
« Piwo , het houten paard » 1943-1946	5	3
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	3	1
Toch wordt de naam van Ensor op zijn Frans uitsproken .	4	1
Binding aan de belijdenisgeschriften , ook aan een eventuele nieuwe belijdenis wordt door verschillende personen gezien als ondenkbaar en onmogelijk in deze tijd .	6	1
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	7	1
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	4	1
Dick Tommel - staatssecretaris van Volkshuisvesting , Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer , kabinet-Kok I	13	1
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	22	3
Nederland probeerde er nog alles aan om België onderdeel van het koninkrijk te laten blijven .	8	3
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	5	3
Jaak Van Assche geeft dit personage gestalte .	4	1
Hoe noemt men het overbrengen van bloed van het ene individu in het bloedvatenstelsel van een ander ?	5	1
Schokkend is dat allemaal niet .	4	1
Screeningen en vaccinaties worden aan ieder kind aangeboden .	3	4
Van welk land was Oost-Timor een kolonie voordat het in 1975 werd geannexeerd door Indonesië ?	7	1
En vriendelijkheid , geduld en blijdschap zijn nog altijd de overwinnende , zachte krachten .	5	3
Doornik ( Frans : « Tournai » ) is een stad en gemeente in het westen van de Belgische provincie Henegouwen aan de Schelde met ruim 67.500 inwoners .	26	1
Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip .	8	4
Ook is er de Universiteit Hasselt met een campus in Diepenbeek en vanaf 2007 ook in Hasselt .	6	1
Jean-Claude Van Damme , 1960 , acteur , bijgenaamd de " Muscles from Brussels "	4	1
Ik heb toen direct Roggeveen ingezet , die fysiek sterker is en ook internationale ervaring heeft . "	1	4
De prijzen van de ( genationaliseerde ) staalindustrie zijn kort geleden verhoogd en er zijn klachten over onzekerheid in de regeringspolitiek .	4	0
Als ik jou was , deed ik het .	4	0
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	30	2
Wie won het Vierde Internationale Schaaktoernooi " Ciudad de Pamplona " ?	7	3
De erbij gehaalde politie stelde vast dat de meubels en het muziekinstrument door de 20-jarige zoon des huizes en een vriend moeten zijn weggehaald .	13	2
Het programma is bedoeld voor wie een avond verstrooiing zoekt .	8	3
Het Eemshotel , dat in 1965 bij de dijk in zee werd gebouwd , ging op 29 november van het vorige jaar dicht .	6	1
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalstoornissen ontwikkeld , maar het ziet er niet naar uit dat deze op korte termijn landelijk zal worden geïmplementeerd .	11	2
In welk land ligt East-London ?	2	3
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	8	4
Lof van Linder dus voor Munk Jensen , de 23-jarige van BK Aalborg aangetrokken verdediger , die ook veel kritiek oogstte tijdens zijn eerste competitie-optreden .	6	1
Het paviljoen zelf is gemaakt van aluminium-kleurig kubusachtige delen , die trapsgewijs opklimmen .	12	4
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	11	2
Hoeveel zal het onderhoud van het Internationale Ruimtestation jaarlijks kosten ?	4	1
Tegenwoordig is de organisatie van de wedstrijd in handen van de Société du Tour de France ( A.S.O. : Amaury Sport Organisation ) , die ook de Ronde van Frankrijk organiseert .	20	1
Zijn schitterende treffer tegen Legia , met een verwoestende volley gescoord , was er het resultaat van .	3	1
NS-topman H. Huisinga erkent dat het groeiend aantal uitvallende en vertraagde treinen onacceptabel is .	5	2
Trainer Rinus Michels heeft de Deen meegedeeld , dat hij op diens aanwezigheid geen prijs meer stelt .	3	4
Dit is een huis- , tuin- en keukenoplossing	1	4
Het ging hier om verontreiniging via de zgn. lage bronnen van 0 tot plm. 40 meter .	9	2
Er zullen weinig Nederlanders zijn die , ook al houden ze van een goed glas , dwepen met Oostenrijkse wijnen .	13	1
Volgende week maandag gaat de familie Beerda verhuizen .	8	0
Enkele malen krijgt de lezer het gevoel dat de schrijver de spot met hen drijft , hen op zeer subtiele wijze toont zoals ze werkelijk zijn , zonder een direct oordeel uit te spreken .	7	1
" Het lijkt me logisch het zo te stellen dat wat voor de massa niet wordt gewenst ook met betrekking tot de top onaanvaardbaar is .	5	2
In welke geologische periode leefden de eerste zoogdieren ?	6	1
De nieuwe dienst zal zich bezighouden met leerlingen die moeilijkheden hebben op school .	9	2
In niet mis te verstane bewoordingen waarschuwde de voorzitter voor de gevolgen .	2	1
De kijkdichtheid van " Floris " is na de eerste aflevering geleidelijk gestegen .	6	4
Die hebben rooie konten of ze stinken . "	5	2
Als de overheid hier een negatief antwoord op geeft dan zal dat zeer zeker consequenties hebben .	7	1
Hij zegt , als ze hem er op betrapt , dat hij naar de keuken gegaan is omdat hij het raam hoorde klapperen .	17	1
Welke energiebron bestaat voor het grootste gedeelte uit methaan ?	8	3
Het nalaten van het identificeren van risicogroepen kan tot ongewenste gezondheidsrisico's leiden .	0	2
Wat ze met haar honorarium doet ?	0	2
Sinds wanneer doet Oostenrijk mee aan Schengen ?	3	3
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	7	1
Een wondermiddel lijkt het zeker , zo'n apparaat dat kan vaststellen of iemand liegt .	13	4
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	8	2
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	6	2
Hij moest dus als weduwnaar het Britse Hof verlaten en zou nooit als prins-gemaal de Britse troon bestijgen .	13	3
Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters .	10	1
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	5	2
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	13	3
Dat is iemand die zelf Nederlands kampioen is geweest , die internationale ervaring heeft en die weet wat er te koop is . "	19	1
Opgezet is een wat te zwaar woord , want men is uitgegaan van een bestaande villa uit de jaren dertig , die door architect Jaap Bongers grondig is uitgebroken en gemoderniseerd .	22	1
De door Muhren te zacht ingeschoten strafschop werd echter door de bekwame Enschedese doelman Piet Schrijvers gekeerd .	7	4
De Feijenoord-spelers kwamen vanmorgen in het stadion bijeen .	6	3
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	14	1
Welke opera van Giuseppe Verdi had zijn première op 24 dec. 1871 in Caïro ?	9	1
Aldus de cijfers die gisteravond in het programma Video van de NOS over Nederland-2 zijn getoond .	0	1
- stopzetting van de aanmaak van deze wapens en vernietiging van de in West-Europa bestaande voorraden ;	9	3
" Hij ( Van Duyn ) is hier om ons op de kast te jagen .	8	1
Waarschijnlijk is dit te wijten aan het feit dat men op te Melle Centrum gelijktijdig een station bouwde en er reeds twee stations te Gentbrugge waren .	21	1
" Zolang geen zuiniger beleid wordt gevoerd ;	0	0
shit , heb ik mijn sleutels vergeten ...	0	3
" Maar ze komen niet eens bij de minister binnen , kun je nagaan wat voor toestand dat daar in Den Haag is . "	13	2
Vast staat echter wel , dat vrouwen niet minder dan mannen geschikt zijn voor welk beroep of welke verantwoordelijkheid dan ook " .	14	1
En de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe heeft trainers en bondsofficials dit weekeinde op slag enkele jaren ouder gemaakt .	13	1
Het meesterwerk van de gebroeders Van Eyck heeft een bewogen geschiedenis achter de rug .	9	1
De kapper scheert zijn klanten met een groot scheermes .	5	1
Wie heeft de Berlijnse Muur gebouwd ?	2	2
De Oostduitsers bekijken de deling van Duitsland over het algemeen met grote nuchterheid .	6	3
Het begint er wel naar uit te zien dat de " elf " voor het merendeel weer op verkiesbare plaatsen zullen komen .	16	1
De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) .	7	2
Na de oorlog stichtte hij zijn eigen reclamebureau dat hij tot aan zijn overlijden bleef besturen .	9	3
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	17	2
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	14	1
1967 - René Verbeeck voor De zomer staat hoog en rijp	7	4
ze vertonen dezelfde als gisteren	0	2
Dit uitstel betekent echter volgens de voorzitter , mr. C. Baron de Vos van Steenwijk , beslist geen afstel .	5	2
Waarvoor neemt Microsoft een licentie van SUN ?	5	1
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	7	4
Vaak nieuwe invalshoeken op speelgoed .	4	3
Hoe heet het vloeibare weefsel dat zuurstof , kooldioxide en voedingsstoffen kan opnemen en transporteren ?	7	0
De textielfabrikanten Theo Vienne en Maurice Perez organiseerden deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden .	28	3
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	6	1
Nog steeds staat het weer in Europa in belangrijke mate onder invloed van een groot depressiegebied met kernen van 965 millibar bij Trondheim en 985 mb bij zuid-Engeland .	28	0
De minister van onderwijs en wetenschappen dient de uiteindelijke verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch gerichte radio en televisie .	12	1
Intussen rijden de mensen maar rond met hun auto .	8	3
Volgende personages duiken regelmatig op in de reeks :	5	1
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	6	1
Hij bleek het zwemmen nog niet verleerd te zijn .	8	2
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	1	4
Er ontstond een gat in de geallieerde linie .	4	1
In welk land keerde UNESCO terug na een afwezigheid van 38 jaar ?	8	3
De minister stond er niet afwijzend tegenover om die voorzieningen los te maken van de universiteit en onder te brengen in de algemene voorzieningen .	6	1
Acht pct. achtte de kranten het meest betrouwbaar , twee pct. de geillustreerde weekbladen en 26 pct. had geen mening .	0	1
hij vroeg wat ik vandaag wil missen	0	3
ik vind dat alles wat je ziet in de wasmachine moet	8	2
De boeren willen met de acties protesteren tegen het landbouwbeleid van minister Brinkhorst ( Landbouw ) .	16	0
Die broek komt ook terug onder openvallende rokken en natuurlijk worden er steeds laarzen bij gedragen , bij alles trouwens .	17	1
Als een regering verlangt , dat een jonge generatie daar begrip voor heeft , dan moet zij veronderstellen , dat die gehele jonge generatie schizofreen is .	3	4
Op 12 oktober 1798 komt de Vlaamse boerenbevolking ( de brigands ) in opstand tegen de Franse bezetter ( Sansculotten ) met als leuze " Voor outer en heerd " .	24	0
De show , getiteld " Grand Musical Show " is door Japan ingezonden naar het Montreux-festival van 1968 en maakte daar toen diepe indruk wegens de grandioze montage en opzet .	19	4
Louis Tobback redde de partij tijdelijk door campagne te gaan voeren met als thema ' Uw sociale zekerheid ' .	8	1
Lode ( 52 ) en Peter ( 51 ) uit Amsterdam zitten er wat matjes bij op de Rotterdamse Boompjes .	7	1
Stanley had ondertussen al een overeenkomst gesloten met 450 stamhoofden die de soevereiniteit over hun gebieden hadden afgestaan .	10	1
De Zweedse ploegleider protesteerde tegen het dragen van die bril , omdat ze daaruit voordeel zou hebben geput .	6	2
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating , want de verdiensten lopen terug .	16	4
Ouderwetse woorden moeten vervangen worden door hedendaagse , in de orde van het woordje " toevoorzicht " dat reeds jaren geleden door " vertrouwen " werd vervangen .	8	1
Het laat zich raden dat ik slaap .	7	0
Gunther Van Handenhoven , voetballer van Sporting Lokeren	0	1
" GOD IN ISRAEL " , een boek over de " profetische visie op het verschijnsel Israel valt in twee delen uiteen .	7	3
,, Daarin komt geen enkele verwijzing naar Suriname of de Antillen voor , laat staan dat er wordt gerefereerd aan verzetshelden uit de slaventijd . ''	2	4
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	4	1
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	20	3
Dit bleek ook op de eedaflegging op 9 augustus : Volksvertegenwoordiger Jean-Pierre Van Rossem brengt de vorst in verlegenheid .	1	4
Want dat Vultink of Scholte op weg naar de finale zullen struikelen lijkt nauwelijks aannemelijk in dit vrije zwakke veld .	9	3
Zij kunnen het veld beter overzien dan wie ook en zij hebben er een heel groot belang bij , want hun voornaamste bron van inkomsten bestaat uit rentebaten .	16	3
1978 - Walter Godefroot ( )	0	1
Dit comite is ernstig verontrust over het financiele beleid en het personeelsbeleid van het dagelijks bestuur van de CHU .	2	4
Dat was voor de Arp een hele overwinning . "	8	0
Het gedachtegoed van Vivant , vooral het economische deel , is gebaseerd op het boek « NV België : verslag aan de aandeelhouders » , dat Duchâtelet schreef in 1994 .	23	0
Kort na het referendum hield de groep " Niet splitsen " ( 30,18% ) op te bestaan .	3	3
Toen bleek ons van wel	3	1
En toch hoopt Nixon , voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken .	9	1
Deze zes opgesomde groepen zijn de erkende religieuze en levensbeschouwelijke overtuigingen .	9	1
Enkele seconden later belandt de bal tussen de fotografen en heeft Feijenoord er een probleemkind bij .	0	1
de fancy informatie	2	3
Hoe heet de volmaakte man uit de Bijbel die door Satan , met medeweten van God , door rampen beproefd werd ?	2	2
Van welke organisatie was Pierre-Paul Schweitzer directeur ?	1	1
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	28	1
Het Brusselse hof van assisen veroordeelt hem hiervoor tot levenslange gevangenisstraf .	7	1
Wie is Bill Clinton ?	3	1
uitermate verheugd dat men hem steunt	3	3
De jonge goedwillende en vriendelijke luitenant ( knap rolletje van John Hurt ) gaat zwaar gedesillusioneerd terug naar zijn vaderland .	11	1
Wat was het succesvolste jaar voor The Beatles , gemeten in aantal verkochte platen ?	5	1
In welk jaar werd de Berlijnse muur gebouwd ?	4	2
" Ik vond dat geen wijze van argumenteren " .	9	0
In april maakt ze deel uit van het Belgische Fedcup-team en helpt ze in de eerste ronde mee Kroatië te verslaan .	0	1
Verder pleit Agalev steeds volop voor een versterkte Europese samenwerking en geeft met het eerste Europese congres van de Groenen alvast het goede voorbeeld .	20	1
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	12	4
Zij vrezen voor ontslag als de maatschappij in andere handen zou overgaan .	12	0
Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam .	9	1
Wij ontmoetten de zwemmers , waaronder de kampioen : Ida !	1	4
Als legataris van Elias ' archief publiceerde hij in 1974 de eerste uitgebreide analyse van diens rol als VNV-leider .	11	1
Daar is terugschrijven bij voorbaat overbodig .	5	1
Maar uiterlijk spreidt zij nog een weelde ten toon waartegen de protestantse kerken povertjes , althans sobertjes , afsteken .	17	0
Welk dier is het symbool van Namibië ?	0	1
Swiebertje en Bromsnor kwamen weer eens een keer in Groningen kijken , Gert en Hermien waren er ook .	1	1
Roland Garros - wint met Ai Sugiyama in de finale van het damesdubbel van Paola Suarez en Virginia Ruano-Pascual met 6-7 ( 5 ) , 6-2 en 9-7	11	2
Hij werkt op de luchtmachtbasis Kleine Brogel in Limburg	0	3
Tenslotte zorgde het Heizeldrama op 29 mei 1985 er voor dat het nog maar eens duidelijk werd dat de verschillende politiediensten totaal niet op elkaar waren afgestemd .	13	1
De Amstel Gold Race zal meetellen voor de zgn. " Coupe du monde " voor fabrieksploegen .	13	0
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	11	1
15 jaar later , op 10 december 1865 in Laken , volgde Koning Leopold haar .	4	1
" Voor ons was het geen verrassing .	6	3
Indien evenwel iemand aan boord van het toestel zou worden gewond , zou hij de volgende dag worden doodgeschoten .	12	4
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	18	1
In de eerste plaats gaat het om Statenverkiezingen en daarnaast gaat het geloof ik toch veel meer om wenselijk geachte veranderingen in de partijstructuur .	0	1
Behoedzaam sloop hij even later , wantrouwig snuffelend rond .	0	1
De cafehouder wist de gemoederen te kalmeren .	4	2
Volgende week maandag gaat de familie Beerda verhuizen .	6	3
In zijn gezelschap bevond zich een zijner vrienden , de 35-jarige W. A. L. , die zegt antiquair te zijn .	18	1
Het stadspark , aan het Cultureel centrum .	5	1
Was dan wat eerder gekomen !	3	1
Lilian kreeg de titel prinses van Retie .	3	3
Sommige lieden letten niet op de eetgewoonten van een aap , zoals ie zijn pinda's pelt , het papier van het snoepje doet , die zeggen heel hard :	3	1
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	14	3
Gestandaardiseerd onderzoek van de ogen gebeurt op de zuigelingen- en peuterleeftijd volgens de zogenaamde VOV-methode ( met name gericht op vroege onderkenning van amblyopie ) .	9	1
Er kan geen individuele verklaring voor deze achterstand gevonden worden .	8	1
Nou ja , je zult het wel horen van Wil , als ze tenminste nog niet naar Parijs is als je terugkomt .	14	1
Meen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt .	18	0
Tentoonstellingscatalogus « Het bekoorlijke is mooi ( Irène , Scut , Magritte and C ° ) » , Museum voor Moderne Kunst te Brussel , 1996 , 558 blz.	4	4
Wij willen ook zonder Noerejew groot zijn " , zegt mr. Gerritsen .	7	0
Het gaat goed met dat Toerisme .	5	3
De vrijlating is het gevolg van een akkoord dat FARC en regering vorige maand sloten .	2	4
De blonde Egyptenaar in Belgische dienst brak nog een paar keer gevaarlijk door .	1	1
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort .	25	0
Flats - een actiecomite heeft B en W. van Rotterdam gevraagd een twintigtal logementen voor gastarbeiders te sluiten en op korte termijn te beginnen met de bouw van flats voor deze werknemers .	31	2
( Een lam was het offerdier in de godsdiensten van het oude Nabije Oosten en werd door de vroege christenen overgenomen als het symbool van de zich opofferende Christus .	11	1
De Toledo is bijna 3 cm langer dan de 1300 en vooral het front vertoont duidelijke verschilpunten .	14	4
Wat is de grootste maan van Jupiter ?	7	0
Deze wet zal ongetwijfeld ( zoals door enkele vakbondsorganisaties aangekondigd ) ook weer leiden tot procedures tot vernietiging voor het Arbitragehof .	9	1
In het advies staat onder meer dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk is ten behoeve van het omroeponderwijs .	13	1
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	8	1
VU haalde 6,3 % in 1976 .	4	1
De voorstellen tot wijziging der statuten werden praktisch zonder enige discussie goedgekeurd .	4	2
hoofdinspecteur van politie met bijzondere specialisatie ( HINP BS )	2	3
Welk symbool wordt sinds 1473 gebruikt als kenmerk voor de Schotse pond ?	6	1
Van het geld worden onder meer projecten ondersteund voor de 13 miljoen aidswezen .	8	1
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	11	1
De eiken panelen schuurde men eerst glad en daarna overdekte men ze met een emulsie van krijtpoeder en lijm .	8	1
De Rotterdammers , die Bakker en Cornelis weer in de gelederen hadden , kwamen onder leiding van Tonie Bakker in 3 1/2 uur tot 199 runs .	1	2
Den Uyl zal in de Tweede Kamer voorstellen - al of niet in samenwerking met de Scandinavische landen - een voedsel-luchtbrug op Biafra te openen .	18	0
In welk land werd Marc Chagall geboren in 1887 ?	4	1
Jo Hollands was met de psychiater in contact gekomen , nadat zijn eveneens minderjarige vriendin vertelde , dat zij een baby verwachtte .	15	4
De Braziliaanse bisschop Helder Camera kreeg een spreekverbod opgelegd wegens zijn opvatting over sociale kwesties .	10	2
het blijft tobben .	1	4
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak :	13	2
Wie is Andrew Morton ?	1	4
U gaat niet weg als de uitslag ongunstig voor u zou uitvallen ?	6	3
Er ontstond een gat in de geallieerde linie .	3	3
hij vertelde ons waar hij woont	2	3
Naar aanleiding van zijn theatersuccessen werd hij door de BRT gevraagd een komische act te verzorgen in het programma « Zorg dat je d'er bij komt » .	15	2
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	22	4
Het sociale beleid zag spreker graag omgebogen in Zweedse richting , waar een hoog ondernemersrendement is gekoppeld aan grote mobiliteit van de produktiefaktoren arbeid en kapitaal en geinstitutionaliseerde sociale garanties .	25	3
Meestal slingert de bitterzoet zich als een kleine liaan door de wildernis van de omgevende planten .	6	2
De gebruikte gisten vallen in twee hoofdgroepen uiteen : « bovengist » en « ondergist » .	2	2
Waarvan werd Aldrich H. Ames beschuldigd ?	1	4
Het eerste elftal van Sparta zal het , wanneer het een dezer dagen tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zal komen , niet eens zijn met het stichtinsbestuur .	26	2
De Groninger jeugd miste in de laatste minuut een strafschop .	10	0
Alleen de kleine , bikkelharde Jurgen Werner hield zich met slechts een zaak bezig :	1	2
Daardoor zijn historische gegevens en e-mails verdwenen .	2	1
Het heeft een prachtig stadhuis in Brabantse laatgotische stijl , gebouwd door de Brusselse architect Hendrik van Pede in de jaren 1527-1530 , en is wereldberoemd om zijn Verdures , de Oudenaardse wandtapijten .	18	1
De rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld , gaat wel door .	14	1
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	3	1
Toen ik in New York woonde , was het verkeer nog lang zo druk niet .	5	4
Wat is de officiële taal in Jemen ?	0	2
De schouwburgen van Maastricht , Heerlen , Sittard , Venlo en Venray bekronen het werk , dat de publieksprijs krijgt , eveneens met een bedrag van duizend gulden .	22	1
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	3	4
Vandaar natuurlijk dat hij niet komt	2	1
Dat boek is leuk om in de les te behandelen	1	3
hij zei dat hij iets later komt en dat hij zich daarvoor excuseert	10	4
Wie is de Republikeinse leider in de Amerikaanse senaat ?	7	1
Hij heeft tot dusver geweigerd zijn identiteit bekend te maken .	10	0
ze maken een bleke , uitgebluste en zelfs lachwekkende indruk .	8	1
Wat opvalt is dat na de drie eerste vluchtelingen , de laatste zes vrijwel allemaal " dure namen " hebben .	17	2
Was dan wat eerder gekomen !	1	1
Hoeveel punten kan men maximaal behalen voor een serie in bowling ?	6	1
De buit van beide mannen bedroeg flo 570 .	6	1
Het wijst een federatieve samenwerking af , omdat , aldus voorzitter De Jong , " zoiets niet meer van deze tijd is . "	23	0
Hoeveel pagina's telt Albert Einsteins oudste manuscript over de relativiteitstheorie ?	0	1
De man in kwestie is een eenvoudige Kongolees :	0	2
Uit het teruglopen van de beurskoers van 85 naar 69 concludeerde hij dat de aandeelhouders het bod volkomen onaanvaardbaar vinden .	8	1
Een symbolische handeling om de overdracht van de Europese voorzitterschap in de verf te zetten .	12	3
De meer recente immigranten , evenals de joden , zijn nog min of meer als afzonderlijke etnische groepen herkenbaar .	10	1
Deze schuld was ontstaan doordat Estudiantes de vermakelijkheidsbelasting over de wedstrijden tegen Manchester United ( 1968 ) en AC Milan ( 1969 ) om de wereldbeker nooit had betaald .	1	3
Bij een auto-ongeluk is gisteravond in Zwolle de 54-jarige beeldhouwer John Grosman omgekomen .	0	1
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	12	3
Na de uitkomst van het rapport liet Leopold op 3 juni 1906 weten dat hij bereid was tot een soevereiniteitsoverdracht , op het kroondomein na .	4	2
Hoe heet de broer van Mika Kaurismaki ?	1	4
Wie bedenkt , dat de kleine zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kinderen kan bergen behoeft maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdamse schooljeugd betekent .	23	2
In het verlenen van adellijke gunsten is de vorst modern : hij verheft mensen van alle klassen in de adelstand en deelt ordes aan iedereen uit .	10	0
- de publieke belofte , nooit als eerste nucleaire , biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken ;	0	0
Uitermate egocentrisch ingesteld en hooghartig heeft hij er velen de muren opgejaagd .	12	0
lijn 45 :	0	3
De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven .	0	2
Het burgerlijk huwelijk vond in de Empirezaal van het Koninklijk Paleis plaats .	2	3
Recepten voor zijn geliefde spaghetti , compleet met saus en vleesballetjes .	4	3
De universiteitsraad zal volgens beide voorstellers moeten bestaan uit 51 personen , van wie de voorzitter op voorstel van de raad full-time voor 5 jaren wordt benoemd door de Kroon .	14	2
Hij vergelijkt het met de weerzin die zwarten plachten op te wekken .	6	1
In zijn streven de softdrugs ( marihuana en hasjiesj ) en het gebruik ervan te legaliseren , wordt hij overigens gesteund door de procureur-generaal .	22	2
In Vlaanderen is een heterogene beweging actief , die Vlaanderen meer autonomie wil bezorgen .	4	1
" Vrouwen maken zich ontzettend veel illusies .	7	0
Zeker het voorval in « De geheimzinnige ster » , waarbij hij de naam « Blumenstein » liet vervangen in « Bohlwinkel » .	18	2
De commissie stelt verder voor te komen tot couturierontwerp van de kleding van serveersters .	7	1
Deskundigen zeggen wel eens :	0	2
In 2006 ontstond een crisis binnen de partij , naar aanleiding van verliezen bij de gemeenteraadsverkiezingen .	6	2
Hoeveel medailles won Nederland tijdens de Olympische Spelen van 2000 van Sydney ?	5	2
De enige nederlaag dateerde van het olympisch toernooi in Sydney waar Oranje de honkbalwereld verraste met 4 - 2 .	13	3
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	3	2
Welk zout is het geliefde moordwapen in de boeken van Agatha Christie ?	2	4
De hoogleraar blijft echter de eigenlijke voorzitter en behartigt in het bijzonder onderwijszaken .	6	3
Parijs-Roubaix kreeg zijn reputatie van kasseienkoers pas na de Eerste Wereldoorlog .	6	1
Wie is de Portugese ambassadeur in Frankrijk ?	2	2
De lengte bedraagt 857 km en het stroomgebied 76.000 km² .	10	0
Bij aankomst in de Verenigde Staten werd het gezin Roengge omgeven door een netwerk van veiligheidsmaatregelen .	7	2
Welk tijdschrift werd in 1953 door Hugh Hefner op de markt gebracht ?	5	1
Door het ontstaan van de eerste parochies in de 7e eeuw ontstonden er grote veranderingen in het aanzicht van het platteland .	18	1
Hendrik Emil ( Rik ) Wouters ( Mechelen , 21 augustus 1882 -- Amsterdam , 11 juli 1916 ) was een Belgisch kunstschilder en beeldhouwer .	1	1
De mannen verdwenen met vijf toonbankladen en met de buit uit een van binnenuit leeg gehaalde aan de gevel bevestigde vitrine .	15	1
Alle drie in het rose .	2	1
In het Waals Gewest is dat Frans en Duits , daarom is er nood aan een apart bestuur voor de Franstalige Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap .	24	1
Vele gemeentebesturen weigerden decennialang om gemeentelijke Vlaamse bibliotheken op te richten .	7	2
Erger dan welke ziekte ook is het verkeer , dat steeds meer slachtoffers maakt en talloze mensen leed bezorgt .	16	2
of je het weg wil brengen .	2	2
De nieuwe regeling beoogt met dezelfde uitgaven een veel groter effect te bereiken .	8	1
Maar ook puur eigen creaties zoals « Jerom » , en « Pats » / « Tits » .	1	1
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	0	2
Waals-Brabant ( Frans : « Brabant wallon » , Waals : « Braibant walon » ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	4	0
Voor vele voetbalenthousiasten zal de afgelopen nacht de kortste zijn geweest .	7	2
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	25	3
Hoe heet een gebouw , waarin mannen en vrouwen afgezonderd samenwonen , om hun leven aan God te wijden ?	10	4
De kieskringen hadden in totaal 71 personen kandidaat gesteld .	9	0
Ned. Ford steeg flo 5 , Ned. Kabel 6 en Naarden 8 punten .	6	1
De Israeliers zijn er echter van overtuigd dat de boten koers naar Haifa hebben gezet .	5	1
Dit als gevolg van een mankement en onderhoud aan de computers van Interpay , de onderneming van de banken die de betalingen per pinpas verzorgt .	12	3
Henin verslaat Davenport voor de eerste keer in haar carrière , 7-5 5-7 9-7 .	10	0
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Aymeric ; Prins van België	5	0
" Duitser ? " - wegens zijn goede Frans ? - " Nee Nederlander " .	11	0
Wij komen net als jullie allebei	5	1
De schilderijen van Jan van Eyck zijn in diverse musea te zien :	5	1
We gaan de ochtend van de 14e augustus naar huis	9	3
Wij radicalen houden daar niet van	3	1
Vanaf 1384 verwierf de Franse prins en hertog van Bourgondië Filips de Stoute het beheer van het graafschap Vlaanderen .	0	1
Wat was het succesvolste jaar voor The Beatles , gemeten in aantal verkochte platen ?	12	1
" Portret van Giovanni Arnolfini en zijn vrouw " , 1434	10	1
Wie was landbouwcommissaris in 1992 ?	5	0
Willy Van den Bussche - Van Ensor tot Delvaux - Catalogus van de tentoonstelling in het PMMK te Oostende ( 05.10.96-02.02.97 )	4	0
de Lutherse kerk ( 1850 ; neogotiekstijl )	5	0
In de 30ste minuut schoot Andre Bastemeijer uit een voorzet van Rob Jongbloed de bal onhoudbaar in het net ( 0-1 ) .	16	1
Vanaf welke leeftijd mag je in België gaan stemmen ?	9	0
De opbrengst uit deze transacties is voor alle gemeenten samen van flo 208 miljoen in 1960 gestegen tot flo 797 miljoen in 1968 .	14	1
Gebouwen en huizen , die al gedeeltelijk verwoest waren , stortten toen volkomen in .	8	4
Op het partijcongres van 1961 besloot men de stroming om te vormen tot PVV/PLP ( Partij voor Vrijheid en Vooruitgang / Parti de la Liberté et du Progrés ) .	7	2
er wordt geprobeerd de trein te halen	0	1
De universiteitsraad zal volgens beide voorstellers moeten bestaan uit 51 personen , van wie de voorzitter op voorstel van de raad full-time voor 5 jaren wordt benoemd door de Kroon .	10	2
De Vlaamse overheid kent zeven departementen .	6	0
1958 - Noël Foré	0	1
Twee jaar later , Ensor was inmiddels 28 jaar , in 1888 , begon Ensor aan zijn magistrale " Intrede van Christus in Brussel " .	23	3
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	19	1
Zo oppervlakkig en in zulke slechte kleuren , dat het bijna een Russische persiflage leek .	5	1
De heer W. de Bree ( ex-PSP ) wilde , dat er pogingen moeten worden ondernomen om profijt te trekken van de eventuele exploitatie van de zoutvondsten .	17	3
Welk bedrijf wordt beschuldigd van het gebruik van kinderarbeid ?	2	4
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen .	24	1
Het is niet de bedoeling dat de boeken uitgeleend worden .	6	2
Hij speelt een romantisch program met onder andere Fantasie op Bach van Liszt en werken van Reger en Franck .	0	3
1/4 finale : Kim Clijsters ( 2 ) - Na Li ( 27 ) : 6-4 , 7-5	3	1
Dit geld is allemaal verdwenen .	5	0
Veel renners beschouwen Parijs-Roubaix als de belangrijkste eendaagse wedstrijd van het jaar .	9	1
We hebben daar al zo vaak op gewezen .	0	3
,, Mijn basisniveau is flink omhoog gegaan . ''	1	2
1976 - Frans Verhaeghen ( Bel )	6	0
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	1	3
De achterblijvers putten dan weer moed uit het succes van andere groene partijen in Europa en de oprichting van de Europese Groene Partij .	12	2
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	16	1
Opeens kwam de regering tot het besluit deze zeer gespecialiseerde bouw te concentreren bij een onderneming :	13	1
Op welke plaats eindigde Italië tijdens het wereldkampioenschap voetbal ?	9	0
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	3	2
Voor haar rol in welke film kreeg Ingrid Bergman haar tweede Oscar ?	11	3
Tegenover zijn de pathetiek niet zelden naderende hang naar " Waarachtigheid , Orde , Rust en Wet " staat weer de bizarre handelsgeest , satanisch en meedogenloos .	1	2
Hij wordt nu geremd door zijn bepleisterde ribben , waardoor hij ook veel bedachtzamer speelt en de ene grote serie na de andere uit zijn virtuoos gehanteerde keu glijdt .	0	3
The Blue Stars had met 85-70 een verdiende overwinning op zijn ploeg behaald en daardoor alleen de leiding genomen in de eredivisie basketbal .	20	2
De wapenspreuk luidt : Eendracht maakt macht .	7	0
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	3	4
Leopolds diplomatie slaagde erin België neutraal te houden in de revoluties van 1848 .	3	1
" Hij is helemaal niet gevaarlijk " , verzekerde de politie op Ameland kapitein Keijer .	3	1
een van de vele ontmoetingen tijdens de vele zwerftochten die de auteur ondernam op zoek naar de mens en naar zichzelf .	5	1
Adrien de Gerlache , zuidpoolreiziger .	2	1
Wie heeft de Rijksdag in Berlijn gebouwd ?	2	2
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	13	3
hij zei te zullen beloven de trein te willen missen	7	1
Wat sprak de CPN in de Kamer , toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende , waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen ?	6	3
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	18	1
Doortje Van Hoeck - Ann Tuts	2	1
« De Commissie Wyndaele » ( 1997-1998 )	2	3
1909 - Octave Lapize	1	0
Ze heeft het leed van het leven geproefd .	6	3
De uitslagen van de gemeenteraadsverkiezingen in Sint-Niklaas sinds 1976	1	2
De theoretische natuurkunde had inmiddels vastgesteld dat materie en energie twee vormen van eenzelfde verschijnsel zijn .	8	1
Hoe noemt men de grootste attractie bij een evenement , bedoeld om veel bezoekers te trekken ?	12	1
Het is de herdenking van de Guldensporenslag op 11 juli 1302 bij Kortrijk .	11	1
In ieder geval hebben we als vijf Zuidhollandse gemeenten dank zij deze voorstudie alvast een aardige inbreng . "	10	3
Trivia	0	2
Zij zagen in het Unionisme de beste waarborg voor een combinatie van het eigen gezag en de kerkelijke belangen .	2	1
« Laatste brief rondom liefde en dood » ( 1980 , brieven )	1	2
Ik verdien beneden zo'n vierhonderd frank ( 30 gulden ) bruto per dag .	7	1
De Edenaar bekende in januari j.l. drie inbraken in villa's te Ede , Wekerom en Lunteren waarbij hij ongeveer flo 2000 zou hebben buitgemaakt .	21	4
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	13	3
Vlaanderen voegde zijn instellingen evenwel onmiddellijk samen , zodat er nog slechts één Vlaams Parlement en één Vlaamse regering is .	16	1
SPIRIT sloot nog voor de verkiezingen van 2003 een kartel met SP.a , wat voor onverdeeldheid zorgde in de jonge partij .	18	2
" De bewijzen zijn er ook .	6	0
Artikel « Conflict in familie schrijver » , NRC Handelsblad , 27 december 2004	1	0
Ds. Kok vraagt in zijn brief aan de leden om een procent van hun jaarinkomen extra te geven aan het nieuwe fonds .	12	1
De gewaarschuwde dierenbescherming nam direct de nodige maatregelen , maar een van de hondjes was echter al zover ondervoed , dat het diertje , een maand of vier oud , bezweek .	11	1
Je voelt er de sfeer van zijn ` heiligheid ' en van de late negentiende eeuw .	2	1
Thom de Graaf - vice-premier en minister van Bestuurlijke vernieuwing en Koninkrijksrelaties , kabinet-Balkenende II	2	1
In 1958 werd het Schoolpact door de drie nationale partijen gesloten waardoor de onrust in onderwijsland terugkeerde .	17	0
" Het geweten , dat daarin wordt geformuleerd is niet dat van een dienstweigeraar " , zegt Ruud Kater .	17	1
Koningin Louise-Marie stierf op 11 oktober 1850 .	4	1
Welk bebost hoogland strekt zich uit van zuidoosten van België tot in Duitsland , Frankrijk en Luxemburg ?	15	1
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	19	1
Zijn plaats wordt vermoedelijk ingenomen door Ruud Geels , die zaterdag opnieuw in het B-elftal van de Rotterdammers speelde .	8	0
ook de wedstrijd tegen DWS ( voor morgen vastgesteld ) is , als vijfde in successie , afgelast .	10	4
" De deur staat weer op een kier , " zei wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerkingen , tijdens de algemene beschouwingen gemaakt .	21	1
Het productiehuis Woestijnvis is producent van diverse televisieprogramma's voor de VRT , waarmee het een exclusiviteitscontract heeft tot 2011 .	16	4
Ze wordt tegenwoordig begin april gereden en is sinds vele jaren één van de belangrijkste eendaagse wedstrijden , een zogenaamde klassieker .	12	1
Wie sloot het zesde Rode Kruis-Rode Maan Mediterraan Congres af ?	3	1
Dit bleek ook op de eedaflegging op 9 augustus : Volksvertegenwoordiger Jean-Pierre Van Rossem brengt de vorst in verlegenheid .	3	1
Hoe wordt plankton dat alleen uit planten bestaat ook wel genoemd ?	0	1
Welke vrouw bestudeerde de berggorilla's in Rwanda en werd in 1985 vermoord ?	12	0
De Franse cavalerie had zich intussen meester gemaakt van de kanonnen van artillerie-eenheden die niet op tijd in de carrés getrokken kon worden .	1	1
Bekende nevenpersonages	1	2
Lijsttrekker voor de Tweede Kamerverkiezingen van 2006 is Alexander Pechtold .	0	3
Daarmee wijzen de bewindslieden een beschuldiging van de hand van dr. Van der Kroef , geneesheer-directeur van de Rudolf Steinerkliniek .	16	1
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	16	3
Na een conferentie op 4 november te Londen erkenden de grote mogendheden op 20 december 1830 de scheiding tussen Nederland en België .	0	1
Dirk Dries David Damiaan burggraaf Frimout ( Poperinge 21 maart 1941 ) was de eerste Vlaams-Belgische ruimtevaarder .	8	1
In de vroege Middeleeuwen werd bier nog altijd volgens dezelfde oude methode gebrouwen , voornamelijk door vrouwen , en in kloosters en abdijen .	7	1
als de katholieke topturners(sters) met onze top een ploeg vormen , maakt de NKGB confessioneel geen bezwaar .	16	3
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen .	13	3
De door Muhren te zacht ingeschoten strafschop werd echter door de bekwame Enschedese doelman Piet Schrijvers gekeerd .	2	2
het verbaast me dat hij komt	0	2
" De Nederlandse reders hebben behoefte aan prognoses , waarop zij hun toekomstige commerciele strategie kunnen baseren . "	5	3
Anderzijds mogen zij zich naar de buitenwereld kenbaar maken met hun ' aangestelde graad ' d.w.z. niet alle hoofdcommissarissen zijn werkelijk hoofdcommissaris , niet alle commissarissen zijn werkelijk commissaris enz.	22	0
Wanneer dook het Ebola-virus voor het eerst op ?	2	2
,, Tien jaar geleden stond ik in Groningen op Roze Zaterdag nog te breien , om het rollenpatroon aan de kaak te stellen .	2	3
De kleine Justine groeit op in de gemeente Rochefort , in een huis dicht bij de tennisclub van Rochefort .	11	2
Patrick Sercu zou het toejuichen als er in de zesdaagsewereld vaste koppels werden samengesteld .	0	1
" Het mag dan fijn zijn om in Amerika succes te hebben , ik ben net zo gelukkig met het applaus van mensen in Veendam of Maastricht ! . "	21	1
Hergé noemde Vandersteen zelfs " De Bruegel van het Beeldverhaal " .	2	3
De droom was wellicht minder de droom van Van der Schans dan van het volk dat hem de Europese sjerp al had omgehangen .	18	1
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	22	4
De piloot , de tweede luitenant H. V. Leenders , ( 24 jr. en gehuwd ) uit Eindhoven , heeft zich met behulp van zijn schietstoel in veiligheid gesteld .	13	1
burgemeester Tobback van Leuven	3	3
Ook neemt men aan , dat de zogenaamde harde kern van de Atheense regering zich mengt in de interne Cypriotische aangelegenheden ter meerdere glorie van het militaire regime .	17	2
De Sociaal-Economische Raad geeft voor de komende jaren de hoogste voorrang aan verbetering van de reeel beschikbare inkomens en de pensioenen .	13	1
" Eerst was ik natuurlijk niet blij , dat ik als eerste op de tien kilometer aan de start moest komen .	4	1
The campaign of 1815 : a study Complete studie over de 1815 campagne ; over alle deelnemende legers .	17	2
Dit aandeel opende op flo 99,70 , een stijging van flo 1,20 .	6	0
Liever is dat ondernemerschap dan blijkbaar een verweving met buitenlandse ondernemingen , waarbij de zeggenschap naar centra buiten ons land verlegd wordt .	6	2
Voor dit doel is een rekening geopend bij de AMROBank ( Van Baerlestraat te Amsterdam ) onder nr. 433005041 .	6	1
De uitgetreden priester J. Wijngaards , een van de drijvende krachten achter de conferentie , erkent dat vrouwenwijding hoofdzakelijk in Westerse hoofden opkomt , maar vraagt er toch internationale aandacht voor .	3	1
Zij studeerde aan de Academie voor Beeldende Kunst en had als leraren onder meer Allebe , Van der Waay en Bake .	5	1
- Antwoord aan Paula D'Hondt » , Uitgeverij TYR , 1991 .	5	0
Netelenbos denkt dat het in het tweede kwartaal niet beter wordt .	8	1
Men vond er iets op .	4	1
vandaag komen ons de problemen belachelijk voor	1	4
Op het laatst hoorden we ze gewoon boven de televisie uit , hoe hard we dat ding ook aanzetten .	1	2
Hij is de onbetwiste winnaar van de landelijke natuurkunde-olympiade 1969 .	3	1
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	1	4
Waarmee zwaaiden de Apollo astronauten op de maan in 1969 ?	4	2
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	13	3
Hij waagde zich aan meerdere stijlen , van rock and roll tot jazz , blues en flamenco .	16	3
De jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) is de laatste jaren sterk in beweging .	9	1
De burgemeester antwoordde dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg kwam , ze een duidelijke opwinding kon constateren .	10	3
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	14	4
Bestuur	0	3
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	28	1
Hoe kan het innen van sancties worden gegarandeerd ?	1	4
Jette ( 1090 )	1	0
Hoe heet de internationale luchthaven van Singapore ?	6	3
Dit vertaalt zich vooralsnog niet in zetels , maar twee jaar later verdubbelen de groenen hun score .	8	1
Wat is de Engelse naam van de roos van een dartbord ?	5	1
Als " boekenweekgeschenk " is de uitgave " Op hoop van leven " verschenen , waarin bijdragen zijn opgenomen van o.a. Simon Carmiggelt .	18	1
en het is waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weet niet wat .	12	3
Antwerpen huisvest een grote joodse gemeenschap waarvan velen tot de streng orthodoxe charedische richting behoren .	7	1
vandaag wil ik de trein niet missen	0	1
Het zal bijna onmogelijk zijn illegaal het terrein te betreden .	1	4
Het reglement van de Internationale Zwemfederatie gaf geen afgerond uitsluitsel , zodat voorzitter-kamprechter Jan Armbrust na twee zittingen van de jury tenslotte tot stemming moest besluiten .	22	1
Het grote kernpunt van de partij is de vraag naar een onafhankelijke staat Vlaanderen binnen Europa .	12	3
In deze strips worden de komische avonturen uit de fictieve jeugd van Urbanus uit de doeken gedaan in zijn woonplaats Tollembeek .	16	1
Onder leiding van Geert Bourgeois ging de partij in 2003 voor de eerste maal naar de verkiezingen , maar ze slaagden er enkel in West-Vlaanderen in om de gloednieuwe kiesdrempel van 5% te halen .	8	1
Welke kruidenlikeur wordt sinds de 16de eeuw bereid uit wijnalcohol en ca. 130 verschillende kruiden ?	6	3
De politie in Sint Petersburg heeft bij voetbalrellen tweehonderd supporters gearresteerd .	2	1
Jim Davenport , de 61-jarige Amerikaanse coach van de Italianen en opgevoed bij de San Francisco Giants , stuurde de linkshander Masin naar de heuvel met de opdracht Van 't Klooster uit te schakelen .	0	1
De prijs werd vastgesteld op 6.05 dollar .	5	1
VVKS Sint-Paulus ( Sint-Niklaas )	2	0
Dit is de visie van de gemeentebesturen van Appingedam , Bierum en Delftzijl .	9	0
hij zei dat hij alles toegestuurd zou krijgen	7	2
Iedereen heeft tegenwoordig een manege .	1	4
Daarover deed de heer R. Lode navraag .	2	2
Wat is de hoofdstad van Canada ?	1	4
De Bruin , eigenaar van het Pierke , koffietapper en handelaar in wurmen :	4	1
Maar in ieder geval wil Joop Zoetemelk zich deze week orienteren over de mogelijkheden bij andere fabrieksploegen voordat hij het contract bij Vissers tekent .	19	2
Sinds 1919 is « de Ronde » , zoals de wedstrijd vaak genoemd wordt , elk jaar verreden , ook tijdens de Tweede Wereldoorlog .	16	3
Marino Keulen ( minister van Binnenlandse Zaken , Wonen en Inburgering in de Vlaamse regering )	1	1
Bier werd waarschijnlijk al 4500 jaar voor Christus gedronken in Mesopotamië .	2	1
« Poging tot het onmogelijke » ( Le Perraux-sur Marne ) , 1928	3	2
Het is toch zo dat de VVD im groszen ganzen op die punten een heel andere opvatting heeft " .	13	2
In Rosario trof Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punten uit drie duels ) door de eerste ronde had geworsteld .	13	1
De kijkdichtheid van " Floris " is na de eerste aflevering geleidelijk gestegen .	1	3
Waar stroomt de Cubango rivier doorheen ?	6	0
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	15	1
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	11	2
Welk ballet van Tsjaikovski is gesitueerd tijdens Kerstmis ?	2	1
De resultaten dienden als basis voor een doctoraal werkstuk .	2	4
2006 : US Open ( verlies tegen Maria Sharapova )	0	1
Volgens een woordvoerder van de politie raakte niemand gewond door de vlammen .	4	2
Zij arriveerden juist tijdens het pandemonium van het bomalarm met een origineel verpakte aanvraag voor een stipendium :	3	1
Het dividend is zoals bekend verhoogd tot flo 6 ( 5,50 ) per aandeel van flo 50 .	12	1
( een andere variant is dat hij zich beperkte tot een kort maar krachtig antwoord : " Merde ! " ) .	3	3
De onderwijsbegroting omvat ditmaal een bedrag van zeven miljard gulden , waarvan zeker drie a vier miljard is bestemd voor de universiteiten en het hoger beroepsonderwijs .	14	0
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	22	3
Meen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt .	1	1
Ook in de in het plan voorgestelde financiering wreekt zich de te dirigistische en centralistische opzet .	0	1
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	9	1
" Nu je ( Goedhart ) na zoveel jaren uit de fractie treedt , ben ik mij bewust hoeveel het je heeft gekost dit besluit te nemen .	26	2
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	1	2
Cees Vervoorn en Hans Elzerman , oud-trainers van De Dolfijn , richtten met Michiel Bloem de Stichting Topzwemmen Amsterdam ( STA ) op .	8	1
Wie is de " Barefoot Lady " ?	6	0
Het is zeker , dat de NOS het komende winterseizoen de kinderserie " De Woefs en de Lamaars " op het scherm zal brengen .	10	2
je moet heel snel moet je weer wisselen	3	1
een eind te maken aan het illegale kamperen .	0	2
Het aanbrengen van nieuwe middenstrepen op de weg , dat eerst zou wachten op het vernieuwen van de slijtlaag van het wegdek , zal nu ook zo spoedig mogelijk gebeuren .	14	2
8 .	1	0
In 2000 kent Henin problemen met blessures en ziekten maar met overwinningen in Gold Coast en Canberra neemt ze een fantastische start voor 2001 .	18	2
Van opium wordt beweerd dat zich zelfs onder de geestelijke elite tot op zeer hoog niveau gebruikers bevinden .	11	1
hij schaamt zich voor de problemen	3	1
D. C. Lewis uit Arnhem bezingt Linda op muziek van Harry Sacksioni en op tekst van Loes Sacksioni .	9	1
Bij welke religieuze beweging horen Antoine Arnauld en het klooster Port Royal thuis ?	3	3
De genoemde bezwaren bleven ook bij het tweede en derde deel van opus 26 bestaan , zij het in afnemende mate .	19	1
Het getij lijkt echter te keren .	0	2
Tegenwoordig is alles voorgefabriceerd , natuurlijk , het is makkelijker , maar mijn hart wordt week , nu ik met de DC-3 de laatste vlucht maak . "	14	4
1981 - Bernard Hinault ( )	3	1
Wie was de eerste Romeinse keizer ?	6	0
Maar zij weten niet waar wij ons al vanaf onze tienerjaren doorheen hebben moeten werken .	8	1
Recentelijk werd een fontein uit de tijd van Napoleon na bijna dertig jaar teruggeplaatst op het Gentiel Antheunisplein , naast het cultureel centrum .	8	3
De breuk in de federale regering van Joegoslavië kan volgens de Servische premier Djindjic nog worden gelijmd .	4	1
Dit is twee jaar meer dan de straf , die de Utrechtse rechtbank hem in eerste instantie had opgelegd , eveneens na een eis van acht jaar cel .	2	1
Daarvan is ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verworven , voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoeld is voor de dagrecreatie - te beginnen .	19	3
Een vraag blijft echter of de Palestijnen het zonder Hoessein kunnen stellen .	12	0
Gisteravond telde de luchthaven van Palma volgens de Spaanse media achtduizend wachtenden , en zaten op Menorca en Ibiza eveneens duizenden passagiers vast .	12	0
West en noord pasten waarna in Viking-stijl van " alles of niks " Larsen in derde hand ( kwetsbaar ! ) met een schoppen opende .	18	1
Sail-dagen met de Tall Ships Race een race met grote zeilschepen « Tall Ship » genoemd	10	2
De middenvelder drukte zijn stempel op het duel tegen Paraguay .	0	2
Welke hoofdstad van het Inkarijk werd in 1533 geplunderd door Pizarro ?	7	1
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	20	3
Er bestaan nu veel verfijndere technieken , waarbij zeer kleine gebieden bereikt kunnen worden zonder het omringend hersenweefsel te beschadigen .	9	1
Voorts zijn er kleine groepen die België willen aanhechten bij Nederland ( Heel-Nederlanders ) dan wel bij Frankrijk ( rattachisme ) dan wel Vlaanderen bij Nederland willen doen aansluiten ( Groot-Nederlanders ) .	31	0
GroenLinks en D66 verwonderen zich erover dat de meisjesnaam Zorreguieta kennelijk geheel uit beeld is verdwenen .	0	3
Hoeveel analfabeten zijn er in de wereld ?	4	1
Het duurde even om iedereen stil te krijgen	4	2
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	12	1
De knaap bleek bovendien een paar flessen drank bij zich te hebben .	7	3
Op 12 oktober 1798 komt de Vlaamse boerenbevolking ( de brigands ) in opstand tegen de Franse bezetter ( Sansculotten ) met als leuze " Voor outer en heerd " .	16	1
Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt .	10	2
Hij werd 25 juni ontvoerd vlak bij Pereira , een van de beoogde speelsteden .	8	0
Maar je moet zachte stoelen wel kunnen waarderen .	8	0
Wij willen ook zonder Noerejew groot zijn " , zegt mr. Gerritsen .	2	1
1861 : verkoop van de panelen Adam en Eva aan de Koninklijke Musea voor Schone Kunsten van België	0	1
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	7	0
Jonge arbeiders hebben nog de meeste promotiekansen in West-Duitsland , waar door de ineenstorting van het derde rijk wat beweging is gekomen in de sociale structuur .	12	2
Bij het ingaan van de laatste kilometers was het lot van de Rabo's in feite al bezegeld .	14	2
M'banza-Kongo ; een stad in noordwest Angola	4	1
Vanaf begin jaren 90 ging de VLD er bij elke verkiezing op vooruit .	12	1
Hoewel de allegorie hier en daar mank gaat - wat mogelijk opzet is - ziet men duidelijk de bedoelingen :	13	0
Er bestaat wel een handboek dat als leidraad kan dienen , maar dit boek is op sommige punten achterhaald .	2	1
Welk bedrijf is door Nicholas Brady opgericht ?	2	4
" Ik kon er niets van , maar ik wilde wel graag .	1	3
Wat was de volledige naam van de Joegoslavische president " Tito " ?	5	1
Minder waarschijnlijk is , dat Nazareth oorspronkelijk een verschrijving is van « magherhet » ( « magere heide » ) .	2	4
Ik kom hetzij om twaalf uur , hetzij om kwart over twaalf	4	1
De gewesten van het huidige België hadden van de economische recessie minder te lijden en zo verschenen in Luik de eerste hoogovens , en werd Brugge een voorname handelsstad .	5	3
Vast staat echter wel , dat vrouwen niet minder dan mannen geschikt zijn voor welk beroep of welke verantwoordelijkheid dan ook " .	17	1
Het nadelig saldo van het bedrijf liep met vijf miljoen op tot 45 miljoen gulden .	4	2
Welke grappen zou de minister in die intieme sfeer ten beste hebben gegeven ?	9	1
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	1	3
Het behandelt de gebeurtenissen vanaf de Duitse inval in mei 1940 tot en met de massale staking in mei 1943 , die in Friesland verscheidene slachtoffers heeft geeist .	13	1
Ook in Nederland bestaat een dergelijke organisatie , de consumentenbond .	2	3
Met uitzondering van sommige Ortodox-Joodse en islamitische immigranten en van een deel van de Franstalige inwijkelingen integreerden de meeste immigranten goed in Vlaanderen na enkele generaties .	3	1
Volgens het NKV is nu de situatie ontstaan , dat in het Nederlandse bedrijfsleven gelijkwaardigheid van arbeid en kapitaal uitgangspunt is geworden voor 't verdere beleid .	15	1
ik vroeg hun om hun mond te houden	0	3
Wie dat klaar is mag komen	3	4
wat heeft die man een boeken gelezen !	1	4
Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw	7	1
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	12	2
1957 - Fred De Bruyne ( )	2	1
Ik ben dit jaar vier weken aan de Riviera geweest , dat is in hoofdzaak nuttig voor de aanpassing aan de overgang van de winterbanen naar gravel .	18	3
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	6	1
hij is er klaar voor	1	4
Hoe noemt men doorgaans de thorax ?	2	3
Welke Romeinse Schrijver uit de eerste eeuw schreef een werk over de Germanen ?	12	2
kan je hulp bieden aan een land dat tienduizenden gevangenen , terecht of ten onrechte beschuldigd van communisme , zonder proces gevangen houdt ?	4	1
De hervorming van de politiediensten bleef echter uit , maar er werd gekozen voor een geïntegreerde benadering van de politiefunctie .	16	3
Algiers is de hoofdstad van welk land ?	2	2
Evolutie van het inwoneraantal	3	3
Zijn voorkeur gaat uit naar portretten en landschappen , die hij van foto's zo nauwkeurig mogelijk naschildert .	8	0
" In het zeehavenbeleid bezitten we een belangrijk instrument om een zekere invloed uit te oefenen op het toekomstige maatschappelijke gebeuren .	13	1
Maar waar documentaire en dramatiek gedurende een uur en vijfenveertig minuten zo gebrekkig samengaan , word ik kopschuw .	13	4
Wie besloot de " Luis Donaldo Colosio " beurs in het leven te roepen ?	9	1
In het gunstigste geval verwordt De Rijp tot een ( met alle respect voor Arnhem ) openluchtmuseum in de wurggreep van seriewoningen anno 1970 en 1980 .	22	1
zoals afgesproken kom ik na de maaltijd	5	2
Ik weet er natuurlijk nog niets van af , maar het maakt me toch benauwd . "	6	1
Hierbij is de Vlaamse Gemeenschapscommissie te Brussel niet bijgeteld als parlement .	7	1
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	1	1
Je kwam doodmoe thuis , maar je had dan ook het gevoel wat te hebben gedaan " .	10	2
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	10	3
Hij vond de motie een "quasienquete"-voorstel , waarvan hij zich afvroeg of het te rijmen zou zijn met de grondwetsbepaling over het enqueterecht .	3	3
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	16	1
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	18	3
De grillige Nijmegenaar is namelijk gewend snel te spelen , waardoor nogal eens onnodige slordigheden optreden .	0	2
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	2	3
Hij bond een van zijn medewerkers vast op een " elektrische stoel " die was verbonden met een apparaat in de kamer ernaast .	11	3
Stoph werd door honderden door politiecordons heengebroken Erfurters niet toegejuicht .	9	1
Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledige opsomming van voor de recreatie belangrijke Veluwse landgoederen en landschappen .	8	1
Men denkt wel dat haar schijnbare onkwetsbaarheid terug te voeren is op gevoelloosheid in haar karakter .	6	3
Kon. Olie moest opnieuw een stap terug doen 162.40 ( 164.80 ) .	2	4
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	4	3
Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden .	8	2
Aldus de commissaris van de Koningin in Zuid-Holland , mr. J. Klaasesz tijdens een werkbezoek , dat hij gisteren aan Strijen bracht .	11	1
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk , en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen .	7	1
Als we Israel zo gaan apartzetten gaan we er ook meteen zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen .	15	2
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's , films en tv-beeldbanden , die gebeurtenissen op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd .	29	2
Vervolgens kan op de kenmerken van die groep afgestemde zorg worden verleend .	7	3
De Hongaarse , in België wonende , ex-geestelijke Andras Pandy en zijn dochter Agnes werden beschuldigd van zes moorden op familieleden .	13	3
Hij achtte het noodzakelijk dat de Stichting Maritieme Research zich hiermee in toenemende mate zal belasten .	13	2
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	1	1
Weck is sinds januari 1999 directeur-generaal Telecommunicatie en Post bij het ministerie van verkeer en waterstaat .	11	3
De scheidingslijn loopt van oost naar west ruwweg iets ten zuiden van Brussel .	3	1
Sinds 2005 is de wedstrijd onderdeel van het continentale circuit van de UCI , de UCI Europe Tour .	11	2
Onverklaarbaar eigenlijk , maar vanaf dat moment ging het plotseling beter " .	3	1
In haar verslag stelde de groep Team Consult dat in ons land een coherent en geïntegreerd politie- en veiligheidsbeleid ontbrak .	2	3
Ineke Lambers-Hacquebard - staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne , kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III	10	1
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	21	1
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	1	1
Wie won the parlementsverkiezingen in Hongarije ?	2	0
De effectenbeurs in Wall Street heeft gisteren forse koersschommelingen doorgemaakt .	2	1
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	3	0
Met sprekend gemak wist ze de finale te bereiken .	3	4
Financieringsproblemen hebben we niet " .	4	0
Waar ik me over zou hebben willen moeten beklagen is dat hij komt	11	3
Onder persoonsgebonden zaken vallen o.a. media , gezondheids- en jeugdzorg en bepaalde sociale zaken .	14	0
Grote christen-democratische partijen zijn er ook in Nederland ( CDA , Christendemocratisch Appel ) en Duitsland ( CDU , Christlich Demokratische Union ) .	20	1
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	3	1
Onder deze naam en onder die van " de zonderlinge " - omdat hij zich niet met de dorpelingen inliet - kent hem iedereen .	7	0
Daarom werd besloten om de huisstijl van VTM te veranderen ( het logo van VTM met de 3 verticale strepen werd vervangen door een witte VTM met een kleurenachtergrond ) .	7	3
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	23	2
mr. M.C. ( Medy ) van der Laan - staatssecretaris van Onderwijs , Cultuur en Wetenschappen	3	1
Brussel-Luxemburg en Brussel-Schuman : stations vlakbij de Europese instellingen .	0	3
,, Daarin komt geen enkele verwijzing naar Suriname of de Antillen voor , laat staan dat er wordt gerefereerd aan verzetshelden uit de slaventijd . ''	25	0
Alle sprekers waren het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereiste is om iedere eventuele ongerustheid over de gevolgen van verder gaande industrialisatie weg te nemen .	7	0
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen .	11	2
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	1	1
Zo stond Mauresmo in de weg van de " Carreer Slam " ( winst in alle Grand Slam toernooien ) van Henin .	13	3
In het eerste genre is in 2001 ' De Wonderlijke Avonturen van Kavalier en Clay ' ( ' The Amazing Adventures of Kavalier and Clay ' ) van Pulitzer Prize-winnaar Michael Chabon uitgekomen .	9	1
In de periode na de verkiezingen van 2004 keert de rust een beetje weer in de partij .	3	1
Het gebruik van de kwikmiddelen zal worden beperkt naarmate redelijke alternatieve bestrijdingsmiddelen en methoden beschikbaar komen .	5	4
Op het ogenblik doen er nog maar enkele als zodanig dienst .	8	1
De regering moet dan toch een vaste loonnorm gaan hanteren en dan begint het gemillimeter weer .	10	1
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	20	1
" Ik heb het voordeel dat ik ben opgeleid in het jeugdinternaat van Go Ahead .	2	4
Rienk Zwaga werd vrijdag in een wedstrijd met veel te weinig wind eerste en hier eindigde vader Ulbe Zwaga als tweede .	9	1
« ( Uit het gedicht : " Het Huwelijk " ) »	5	0
Wie kreeg in 1989 de Nobelprijs voor de vrede ?	7	2
Het product ' lichamelijke verschijning ' omvat alles wat klassiek onder ' inspectie ' zou kunnen worden samengevat .	11	0
Hij werd in 1960 bekroond voor al zijn werk met de Belgische Staatsprijs .	1	4
Bepaaldelijk moeilijk is het genen in onderling verband door het chromosoom gehouden en die dus deel blijven uitmaken van een chromosoom of kernlis " op de korrel " te nemen .	7	3
Werk maken van een duurzame levensstijl , met respect voor de natuurlijke grenzen van onze planeet , is daarom essentieel .	14	2
« De grappen van Lambik » 1954-1963 , een « nieuwe reeks » volgde vanaf 2004	14	1
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	7	1
De kijkdichtheid van " Floris " is na de eerste aflevering geleidelijk gestegen .	11	1
Nog één woord , jongedame , en uw vriend sterft .	7	2
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	9	1
Ook het lokale sociale beleid van de Brusselse gemeenten heeft niet altijd oog voor de Nederlandstalige inwoners .	0	1
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	10	0
Hoe noemen scheikundigen de zwaarste niet geladen deeltjes van een atoomkern ?	4	2
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duitse expressionisten , heen gereden .	9	0
Hij vroeg ons : wie heeft het gedaan ?	3	0
Artikel « Conflict in familie schrijver » , NRC Handelsblad , 27 december 2004	0	3
Het historische Hasseltse Begijnhof herbergt Z33 , een internationaal kunstencentrum waar regelmatig tentoonstellingen en exposities te bezichtigen zijn in het centrum van de stad .	18	1
Het zal tijdens zijn leven nooit in brons gegoten worden .	7	3
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	19	1
Internationaal ( met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijkste betrokkenen ) is een route voor de vaart in noordelijke richting uitgestippeld , die dwars door de twaalfmijlszone gaat .	7	1
Hij keerde naar Oostende terug , bij zijn ouders op de hoek van de Vlaanderenramp en de Van Iseghemlaan ( dit huis is onlangs afgebroken ) .	22	4
Of ik naar school ga ?	3	3
Caris heeft een lange aanloop gehad voor hij besloot schilder te worden .	5	1
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	25	1
Bezienswaardigheden , parken en openbare domeinen	4	1
Ze kregen zelfs een speciale benaming .	5	3
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	12	1
De delegatie van D66 in het Europees Parlement maakt net als de VVD deel uit van de fractie Alliantie van Liberalen en Democraten voor Europa .	21	1
Drugs , tot marihuana toe , worden op Cuba niet getolereerd .	0	2
De opdrachten van de Belgische politiediensten zijn vastgelegd in hoofdstuk IV van de wet op het politieambt ( dd 5/8/1992 ) .	21	0
zij zagen hoe de 21-jarige gedetineerde A. J. de M. de muur van de binnenplaats als een horde nam .	9	1
Hij schildert in 1882 zijn " Portret van mijn moeder " , " De oestereetster " en " De dame in nood " .	3	1
Alle mogelijke oorzaken van een explosie werden nagegaan .	4	2
Belangrijk werden de lakenindustrie in Vlaanderen , de export van natuursteen en in Luik werd in 1195 de eerste steenkool ontgonnen .	18	1
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	25	1
http://www.kimclijsters.be /	1	0
De overwinning van het Nederlands jeugdelftal was verdiend .	5	3
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	9	1
Hoe wordt de wetenschap van de bevolkingsopbouw en -dynamiek genoemd ?	2	2
Kim Clijsters is een voormalig nr. 1 in het enkelspel en nr. 4 in het dubbelspel bij de juniores ( 1998 ) .	9	3
,, Met een vierde plaats in de landenwedstrijd mogen we tevreden zijn .	11	2
De radgravure ontstond door het glas te bewegen langs een sneldraaiend van diamantstof voorzien slijpwieltje :	2	4
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP .	13	1
onderwijs : grootste toerisme-Hogeschool van België - Campus Coloma - één van de opleidingen van de KH Mechelen	16	1
De enkele honderden jaren oude boerderij De Strijkpenning te Dirksland is in de nacht van vrijdag op zaterdag omgewaaid .	8	1
Daarom zal ik klein beginnen en op 't laatst misschien nog een grote wedstrijd gaan doen .	15	2
Dit uitstel betekent echter volgens de voorzitter , mr. C. Baron de Vos van Steenwijk , beslist geen afstel .	16	1
Het Nationaal Scheepvaartmuseum in het Steen	3	1
Deze week kunnen we in de bioscopen getuige zijn van de opleiding van politiehonden in Zuid-Afrika .	6	2
In de hoogste herenklasse krijgt leider De Meeuwen het tegen het op een punt volgende Quintus bijzonder moeilijk .	1	2
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen ?	1	4
Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 )	0	2
Er is geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijke verschijning ' , maar het Integraal Dossier JGZ kan als zodanig worden opgevat .	16	0
Het is - net zoals de andere deelstatelijke overheden - in hoge mate afhankelijk van de Belgische schatkist .	2	0
Tijdens een bijeenkomst van arbeiders en studenten in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam werd een televisieploeg van de KRO gedwongen de opnamen te staken .	1	2
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen .	4	1
Ik zie het er nog van komen dat hij stopt	6	2
dat hij dezelfde ideeen had als ik	5	1
terwijl Kees Jansma de kinderen aan het vervelen is	7	2
Motoren , race- en toerismewagens die gereden hebben op het circuit kunnen bekeken worden in het museum van het circuit te Stavelot .	22	0
Min de Zille uit België zette , omgekeerd , dezelfde prestaties neer .	4	3
De afgelopen week werden er in de Utrechtse Camera-bioscoop elke dag Tarzanfilms gedraaid .	6	2
Hoe noemt een leek een bloedstolsel dat een bloedvat afsluit een daardoor de bloedstroom hindert ?	9	4
Onderwijzers klagen er vaak over dat ze zoveel leerlingen in hun klas hebben , dat er eigenlijk geen tijd is om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden .	29	0
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk , en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen .	22	2
In het verhaal treden Tante Sidonia , Wiske , en haar broer Rikki op .	0	1
Hij werd met algemene stemmen in die functie gekozen .	7	3
Speciaal sprak men over de wijze waarop leerlingen verplicht werden te eten .	11	2
Opvallend is de grote aanwezigheid van de zogenaamde rentegevoelige aandelen in Brussel .	8	1
Hoe heet de stijlfiguur waarbij woorden in een vers beginnen met dezelfde medeklinker ?	9	4
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen , ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten !	22	1
Nadien nam hij deel aan acties tegen Napoleon en in 1815 werd hij benoemd tot veldmaarschalk .	9	1
even groot als ik	1	1
Waar het om gaat is om te scoren	6	1
Moest Holland Sport zelfs een tegenpunt toestaan nadat Jan Boskamp een penalty benutte , omdat Bosveld de bal met zijn arm uit het doel zou hebben geslagen ( 2-3 ) .	13	0
Dat houdt in , dat , als tenminste de Duitsers de Europese Commissie gehoorzamen , waartoe zij juridisch verplicht zijn , voor alle andere landbouwprodukten de grenzen volledig open moeten .	26	2
Daarom wendt hij zich van de pacht af ;	3	4
Het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ( KMSKA ) in Antwerpen-Zuid	5	2
Tot welk hondenras behoort Lassie van de populaire tv-serie ?	9	0
Zij studeerde aan de Academie voor Beeldende Kunst en had als leraren onder meer Allebe , Van der Waay en Bake .	0	3
,, Misschien is Pakistan momenteel wel veel sterker dat we allemaal denken . ''	8	1
Toch kwam aan het Unionisme een eind door de opkomst van de Liberale Partij in 1846 , die meteen aan de macht kwam na de verkiezingen van 1847 .	12	1
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	19	1
Jonge arbeiders hebben nog de meeste promotiekansen in West-Duitsland , waar door de ineenstorting van het derde rijk wat beweging is gekomen in de sociale structuur .	20	4
Het zelf op zaterdag frietjes bakken is een voorrecht	7	2
Steeds luider klinkt in Amerika de vraag , waarom de regering niets doet .	1	2
Maar dat wil niet zeggen dat we niet voor de overwinning zullen knokken .	5	1
structuur van de bevolking	1	1
Cryptogram . Moeilijk verpakt ( elf letters ) .	3	1
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	22	1
Pacifisme , sociale rechtvaardigheid en ecologie ( duurzame ontwikkeling ) zijn drie pijlers van het Groen!-programma .	5	3
« Almanak der Kroostrijke Gezinnen » , vijf maal verschenen	5	0
Hoe noemt men een schijfje gebakken ongezuurd tarwemeel , dat gebruikt wordt in de eucharistieviering ?	14	3
Hoe heten de giftige cellen in de tentakels van kwallen ?	9	2
Ook de macht en de rijkdom van de rooms-Katholieke kerk nam sterk toe .	11	1
Toevallig was hij met dezelfde Praagse opera op tournee in Zwitserland met Smetana's Dalibor ( een even fantasierijk als tendentieus stuk , dat we hier helaas weinig kennen ) en met Janaceks Jenufa .	1	4
Op het najaarscongres van D66 , een dag later , noemde hij D66 echter nog steeds hard nodig .	0	1
Midden een koortsachtig druk beeldhouwen , tekenen en schilderen , realiseert Rik Wouters , in 1912 en 1913 , de meesterlijke hoogtepunten uit zijn te korte carrière .	23	2
Behalve Van Alebeek en haar ploeggenote Bertine Spijkerman was ook Saskia Kaagman uit de opleidingsploeg van Farm Frites meegesprongen .	4	2
het bedrijf waar varkenspest is uitgebroken	4	4
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	24	0
Wimbledon - wint met Ai Sugiyama in de finale van het damesdubbel van Paola Suarez en Virginia Ruano-Pascual met 6-4 en 6-4	17	1
Hoe noemt men het op bovennatuurlijke wijze waarnemen van ' dingen ' die normaal niet waargenomen kunnen worden ?	17	2
Gazet van Antwerpen verscheen voor het eerst op 3 november 1891 en was een initiatief van Jan Baptist Napolitaan van Os , meteen ook de eerste hoofdredacteur .	25	1
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	25	0
Nog wel in het hoogseizoen , want hij heeft twee schoolgaande kinderen .	12	0
Een theorie , waaraan Mc. Luhan niet vreemd is .	3	1
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	0	1
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	27	1
Het congres over de inkomens- en vermogensverdeling begon met een luid bejubelde afwijzing van minister Roolvinks loonwet .	5	1
Dit zorgde weer voor grote begrotingstekorten en een onophoudelijke toename van de staatsschuld .	5	2
Het gevaarte viel van de vijfde verdieping met donderend geraas vlak bij een groep spelende kinderen .	8	1
De rechtshander uit Buenos Aires klom sinds januari 178 plaatsen naar de 49ste positie op de wereldranglijst .	13	3
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	0	2
1929 - Jef Dervaes ( )	0	1
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	4	3
De topleiding van de vakbeweging is in het geschil gekend , maar bemoeienis van algemeen-secretaris Feather heeft tot nu toe geen oplossing gebracht .	4	3
Voor de Tarzan-liefhebbers is Johnnie vrijdagavond op de televisie te zien in het NOS-programma Premiere en woensdag 1 juli in de televisiehoofdfilm " Tarzan en de Amazones " .	14	3
verlicht mijne ogen , opdat ik niet inslape ten dode , opdat mijn vijand niet zegge :	2	2
" De aanvallers zijn totaal afhankelijk van de passes die moeten komen uit het middenveld .	15	0
Dit alles schraagt een hoge welvaart .	4	1
1000 francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk , deklassering tot de laatste plaats in de etappe met de werkelijke tijd en tien minuten straftijd in het algemeen klassement .	1	0
Fons Borginon ( ex-voorzitter ad interim Volksunie )	5	3
Het is een van de belangrijkste opdrachten van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden , het is dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker .	28	1
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	22	1
Vanaf welke leeftijd mag je in België gaan stemmen ?	6	3
Koninklijke Musea voor Schone Kunsten van België , bestaande uit :	7	0
Het is Han Dunk , directeur van de muziekuitgeverij Holland Music N.V. , die dit heeft bewerkstelligd .	3	1
Welke huidige samenwerkingsorganisatie begon in 1952 met de oprichting van de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal ?	13	1
De ploegen van Monteni ( 13.20 ) en Frimatic ( 13.25.8 ) werden tweede en derde .	8	3
Gisteren lichtte in Tilburg de voorzitter van de stichting , wethouder E. M. de Grood , de plannen toe .	5	3
Paul Van Grembergen ( gewezen Vlaams minister , burgemeester van Evergem )	4	1
Een aantal jongens uit Haren heeft in de oudejaarsnacht hondebeten opgelopen toen ze door de politie met een politiehond het bureau werden uitgejaagd .	13	1
In ons land is volgens prof. Albeda het werk van de vakbeweging binnen de onderneming lange tijd schromelijk verwaarloosd .	16	3
Reden hiervoor waren de wandaden in België gepleegd door de Duitse troepen tijdens de Eerste Wereldoorlog .	8	1
Vierde en vijfde op de ranglijst zijn de bureaus Smit's en J. Walter Thompson , die beide omzetten hebben van tussen de 30 en 35 miljoen .	25	3
Mouten is het verwerken van gerst tot gedroogde , gekiemde korrels : de mout .	10	2
De linker is Johannes de Doper en de rechter is Johannes de Evangelist/Apostel .	5	1
De oppervlakte is 1093 km² en heeft slechts één administratief arrondissement , Nijvel , met 27 gemeenten .	2	4
( De opium verschaft op dit ogenblik aan ongeveer 70.000 families werk . )	11	3
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ?	18	1
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	20	4
De leraar de heer P. de Vries zal hierop een korte toelichting geven .	8	1
De kinderen van Prins Filip van België en van Prins Laurent van België dragen logischerwijs ook deze naam .	14	1
Helge Bonset zegt :	2	4
De brouwgerst wordt tijdens het mouten in water geweekt en vervolgens enkele dagen in een warme ruimte , de kiemkast , neergelegd .	2	4
« Gedachten van een linkse bourgeois » ( 1977 , aforismen gebundeld door G. de Ley )	8	1
Partnersteden	0	2
Bekend was , dat de commissie voor openbare orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zou aanraden de politie in te schakelen .	3	1
Iets , dat de regen echter weer verhinderde .	4	3
Andras Pandy gaat bij het Hof van Cassatie tegen zijn veroordeling in beroep , dit in tegenstelling tot Agnes Pandy ; zij legt zich bij het vonnis neer .	14	2
De twee andere honden zijn in het dierenasiel opgenomen .	0	2
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	6	2
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	2	2
De breuk in de federale regering van Joegoslavië kan volgens de Servische premier Djindjic nog worden gelijmd .	16	1
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	10	2
De winterbaandirecteuren willen altijd een plaatselijke favoriet koppelen aan een goede renner .	7	2
en het is waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weet niet wat .	10	3
Daarbij is een Macedonische militair gedood .	4	3
De Université catholique de Louvain ( UCL ) is de grootste Franstalige universiteit .	5	0
We bellen wel mocht het later worden	3	4
Hoe heet het topstuk van Bruegel in museum Boijmans van Beuningen ?	5	3
Pierino Prati bijvoorbeeld , de schutter , is tot nu toe beneden de maat gebleven .	1	1
In 2004 kreeg Hasselt als eerste Belgische stad de titel " gezelligste stad van Vlaanderen " en Hasselt wordt ook als voorbeeldstad genomen voor de goede voorzieningen voor voetgangers en wandelaars in het centrum .	9	3
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	22	1
Een landelijk uitzendbureau meent voor dit laatste probleem gevonden te hebben .	9	1
- eten en eetgedrag , spijsvertering en uitscheiding	5	3
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare .	9	2
Deze mogelijkheid wordt door de Arnhemse politie en brandweer evenwel uiterst gering geacht .	11	1
Van geheel andere aard is het boekje dat Jonckheere vrijwel gelijktijdig als Marnixpocket liet verschijnen :	1	1
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	16	1
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	17	1
Niet voor de grap , niet " alsof " , maar echt met serieuze medezeggenschap in het beleid van de eigen gemeenschap .	21	3
Lijst van universiteiten ( onder 1.1 . )	2	2
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	8	1
Gray vertelde , dat hij bang was geweest voor krankzinnigheid en dat hij momenten heeft gekend , waarop hij zich verlaten voelde door de hele wereld .	17	1
Ik ben blij dat Huisinga dat nu wel doet '' , zei hij in een reactie .	0	3
Tijdens zijn studententijd was hij dus actief in het Vlaams Blok , en maakte al vlug carrière binnen de partij zelf .	19	3
Naast deze vijf provincies kent Vlaanderen ook een specifiek intermediair bestuur voor de Vlamingen in Brussel en hun instellingen , de Vlaamse gemeenschapscommissie ( ' VGC ' ) .	1	1
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	6	2
De reeks is sinds 2005 verkrijgbaar op DVD .	3	1
Anderzijds mogen zij zich naar de buitenwereld kenbaar maken met hun ' aangestelde graad ' d.w.z. niet alle hoofdcommissarissen zijn werkelijk hoofdcommissaris , niet alle commissarissen zijn werkelijk commissaris enz.	19	4
Hij zegt wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roepingen voor het gewijde leven .	23	3
Op deze reis zal hij tegelijkertijd een bezoek aan Frankrijk brengen waarvoor president Pompidou hem heeft uitgenodigd .	1	1
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	27	1
Behalve een kritische analyse over de werking van de politiediensten , beval ze een politiehervorming aan waarbij er sprake zou zijn van een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	12	2
Het grote toestel leverde gisteren op Schiphol problemen op .	5	1
Op een droog circuit komen de tekortkomingen van de motor duidelijk aan het licht .	7	1
Op het altaarstuk is hij inderdaad afgebeeld met lang haar en een woeste baard , hij is blootsvoets en onder zijn mantel is nog een stuk dierenhuid te zien .	25	3
Hoe heet de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close , John Malkovich en Michelle Pfeiffer ?	6	1
Prinsessen ( van Koninklijke bloede ) - met Mevrouw	8	3
Om de 25 jaar	2	1
Na deze selectie hield hij een groot aantal ansichten over , waaronder veel van oud-Coevorden .	0	1
we gaan naar school om iets te leren , en vrienden te ontmoeten	4	1
Dan viert de vereniging , die vlak na de bevrijding is ontstaan , het 25-jarig bestaan .	6	1
Dit was een vertolking die zonder meer formidabel genoemd mag worden .	3	3
Dit leidde uiteindelijk tot de afscheuring van de zuidelijke provincies en tot de oprichting van het Koninkrijk België .	7	2
De VPRO en de VARA zijn in de ogen van de meeste mensen de meest onsymphatieke omroepen .	4	3
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	15	0
Hoe heet de ruimtesonde die op 25 januari 1994 werd gelanceerd om de maan in kaart te brengen ?	6	1
de kosten zijn , uiteraard zijn per uitvoering variaties mogelijk , bijna twee ton .	8	2
De vzw I-City werd in 2004 opgericht door verschillende ICT-bedrijven in samenwerking met de Vlaamse regering , op initiatief van de toenmalige minister van economie en egovernment Patricia Ceysens .	19	1
Dit dubbel federalisme , met als architecten Wilfried Martens , Jean-Luc Dehaene , Hugo Schiltz , Guy Spitaels en Jean Gol kenmerkt zich door volgende regeringsniveaus , elk met eigen verkozen volksvertegenwoordiging en regering :	13	1
Hoe lang is de kustlijn van Italië in kilometers ?	2	4
Wanneer is een kind oud genoeg om alleen naar school te kunnen ?	4	1
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust . "	5	3
Daar er in een atoomkern bindingsenergie aanwezig is , moest die ook wel de vorm van materie kunnen aannemen .	17	2
Participatie en transparantie zijn geen loze begrippen bij de groenen .	0	3
Haar optreden was niet geheel onomstreden , omdat ze beweerde zestien jaar oud te zijn terwijl ze in werkelijkheid 13 jaar oud was .	9	4
In 1978 kregen Suske en Wiske een standbeeld in de Antwerpse Zoo .	1	1
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid .	16	0
Noem een journalist die door de Gewapende Islamitische Groep ( GIA ) is vermoord .	9	0
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten .	4	1
Johan Boskamp , die we van Feijenoord geleend hebben , willen we graag in het elftal houden .	3	1
Gestandaardiseerd onderzoek van de ogen gebeurt op de zuigelingen- en peuterleeftijd volgens de zogenaamde VOV-methode ( met name gericht op vroege onderkenning van amblyopie ) .	13	1
Sinds de jaren '90 staat de stad ook bekend voor het modeontwerp , door enkele succesvolle studenten van de Mode-Academie .	12	0
je liet me schrikken .	4	0
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	10	1
Frank Vandenbroucke ( politicus ) , Vlaams politicus	6	1
Shanghai ( China ) , sinds 27 mei 1984	3	0
Een landelijke standaard over het ' hoe en wat ' is nog niet voorhanden .	2	3
Locarno 67 , Zurich 18 , Munchen 17 mm regen .	10	0
Andras Pandy heeft nooit schuld bekend en harde bewijzen zijn er niet .	4	3
" Elle " vroeg het aan 100 Parijse moeders , de helft boven de 45 jaar .	4	2
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	0	2
Bij contacten op doelgroep-/populatieniveau is beleidsontwikkeling en afstemming op instellingsniveau het doel .	0	1
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	7	2
Dat komt door jullie , zei hij .	1	4
Cees Vervoorn en Hans Elzerman , oud-trainers van De Dolfijn , richtten met Michiel Bloem de Stichting Topzwemmen Amsterdam ( STA ) op .	19	0
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd , vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op .	17	1
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	17	1
In 1920 was Antwerpen de gaststad voor de Olympische Spelen .	1	1
Op initiatief van de vakbeweging is deelname aan de verkiezing onthouden aan twee nieuwe groeperingen , het Experimenteel Front en de Hernieuwde coalitie centrum links .	16	2
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	9	3
Onder Terlouw won de partij de verkiezingen van 1981 met 17 zetels .	4	3
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	8	3
Die underdog , Roemenie , toonde zich ondanks de nederlaag niet bijzonder ontevreden .	0	1
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	13	2
De journalisten en dus de burgers , blijven heel nauwkeurig en van week tot week op de hoogte , hetgeen niet wil zeggen dat ze dit ervaren als een grote zegening .	17	3
Verliest in de halve finales in Zurich van Jelena Dokic die op haar beurt verliest van Justine Henin-Hardenne .	10	1
Op zondag 24 juli 2005 werd de 60ste verjaardag van de serie gevierd in Bokrijk , waar alle personages present waren .	20	4
Welke Britse premier bezocht Zuid-Afrika in 1960 ?	3	4
Ook begin twintigste eeuw trokken vele duizenden Vlamingen , vooral uit Oost- en West-Vlaanderen , weg voor de hier toen heersende economische ellende , vooral naar Canada , de Verenigde Staten en Zuid-Amerika .	10	1
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak .	21	3
Het was een steeds terugkerende moeilijkheid de eindjes aan elkaar te knopen met een jaarinkomen van 42.000 dollar ( 147.000 gulden ) .	1	4
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	1	2
En in het laatste kwartaal zelfs een gevoelig verlies van meer dan negen miljoen , terwijl in de laatste drie maanden van '68 nog vele miljoenen winst werd gemaakt .	20	2
wat voor ?	2	0
Welk Duits automerk werd genoemd naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler ?	6	2
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	12	1
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	26	2
Op deze manier ontwikkelden de Loeo's en Kikoejoe's democratische systemen van dorpsbestuur , waarbij het concept van plaatselijk en collectief leiderschap , in plaats van individueel leiderschap , de politieke traditie was .	23	3
Het Groninger Museum zal het nieuwe tentoonstellingsseizoen beginnen met een paar essentiele veranderingen .	1	1
Ongeregeld vervoer wil men hier en in andere Europese landen slechts ontwikkeld zien als supplement op het geregeld luchtverkeer en dan tegen niet meer dan veertig procent lagere tarieven voor de Ite-arrangementen .	7	1
Welke plant werd door de Europeanen in Amerika ingevoerd en door de indianen ' the white man's footstep ' genoemd ?	1	3
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	3	2
Ook in 2004 kent ze een fantastische start : na winst in Sydney verovert ze haar derde Grand Slamtitel op de Australian Open door Kim Clijsters te verslaan in de finale .	8	0
Heerenveen heeft de eerste wedstrijd uit de intertoto-competitie tegen het Letse Liepajas Metalurgs met 3 - 2 verloren .	1	4
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom , gewikkeld in een deken , in de kofferruimte van zijn auto .	26	0
De paus is alleen bereid de vraag te laten onderzoeken of gehuwde mannen van rijpere leeftijd in uitzonderlijke situaties tot priester kunnen worden gewijd .	6	3
Een Haagse schilderijenhandelaar heeft er bij de recherche aangifte van gedaan , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto is verloren .	24	2
" Ik moet je zeggen dat ik doorgaans niet zo gelukkig ben met die trainingspartijtjes op donderdagmiddag of -avond .	17	1
In 1934 werden twee panelen gestolen ( één van de beroemste kunstroven in België ) , waarna het retabel naar de « Doopkapel » werd overgebracht .	21	0
Zo is het in de jaren 19631965 mogelijk geworden een bundel deeltjes uit het cyclotron te halen , zodat het niet langer noodzakelijk was , een experiment in het cyclotron zelf te stoppen .	21	2
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	23	1
Frelimo is volledig in het communistische kamp verzeild geraakt .	3	1
Welk Indianenvolk stond bekend als de beste ruiters van de prairie ?	5	2
Zijn voorkeur gaat uit naar portretten en landschappen , die hij van foto's zo nauwkeurig mogelijk naschildert .	4	1
Gedurende een periode van 8 jaar waren er schermutselingen , maar in 1839 werd de Belgische onafhankelijkheid officieel erkend door Nederland ; dat onder grote internationale druk stond .	19	1
IN BROUWERSHAVEN zijn er , die zich verbaasd afvragen , waarom de PvdA-er Matthijsse dezer dagen plotseling een verzameling van 58 oude straatlantaarns ter sprake heeft gebracht in de gemeenteraad .	24	2
Hoe heet het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevechten werden gehouden ?	11	1
" Jantje zal ook zonder de bal moeten leren spelen .	9	2
Procureur-generaal mr. M. H. Gelinck , tevens directeur van de politie in Amsterdam en hoofd van de postale recherche in zijn arrondissement , heeft inspecteur Van Helden teruggeplaatst naar de rijksrecherche .	11	1
Welke heilige werd op een rooster verbrand ?	0	1
Wie regisseerde film Reservoir Dogs ?	3	1
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	16	3
Enkel de timing en de tekenstijl wijzen er mogelijk op .	8	1
EENS VORMDEN niet alleen Europa en Amerika een continent , maar ook Afrika en Arabie vormden ongeveer zestig tot zeventig miljoen jaar geleden een land .	13	1
Wat voor een dier is een Gallus domesticus ?	7	2
De heer M. Zondervan van de Metaalbedrijfsbond van het NVV zei " alleen deze cao " te willen " en geen andere " .	17	2
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	31	1
Voor welk team komt Michael Schumacher uit ?	7	0
Gisteren liep zij nog op krukken .	1	4
Eén en ander vindt zijn oorsprong in het Oude Testament , Bijbelboek Exodus , hoofdstuk 12 ( De instelling van het Pascha / Pesach ) .	5	3
De voorzitter van de Vvv heeft gisteren tijdens een officiele hoorzitting met cijfers aangetoond :	3	2
Merelbeke is een gemeente in het Arrondissement Gent ( Oost-Vlaanderen , Vlaanderen , België ) .	6	3
Hardnekkig probeert WOW de zaak te heropenen .	2	3
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	7	1
( « Vlaams Blok-meeting » , 1991 )	4	0
De speelsheid van de Mina's camoufleert een dodelijke ernst .	9	0
Het bedrag komt overeen met dat wat Duitsland in het verleden aan het IMF beschikbaar heeft gesteld voor trekkingen door andere landen .	16	1
2005 : Brakel	0	1
Hoogste punt : Remersdaal , 287,5 m ( hoogste punt van Vlaanderen ) , gevolgd door de " Galgenboom " van Millen ( Riemst ) op 151 m.	26	1
Maar het was de countrymuziek waarmee hij doorbrak .	5	1
Kuifje is een verslaggever die in Brussel woont .	4	1
ik wil kinderen van buitenlandse werknemers ontmoeten die hier spelen	6	2
Aan haar korset heeft de tachtigjarige hospita A. Smit het te danken dat ze nog leeft .	8	1
Maar of zij zullen meekomen hangt sterk van het bewaren van de eenheid af .	13	1
De Nederlandse delen in Frankrijk , zoals Frans-Vlaanderen , Artesië enz. waren intussen volledig door Frankrijk geannexeerd .	7	3
Het katholieke onderwijs heeft door die relatieve openheid , plus historische redenen en een perceptie van hogere prestige en kwaliteit , een aandeel van 60 à 70% , afhankelijk van de leeftijd .	32	0
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	8	1
De VPRO en de VARA zijn in de ogen van de meeste mensen de meest onsymphatieke omroepen .	11	1
Nu is de sterkte van het korps 2102 man , terwijl de toegestane sterkte 2310 man is .	5	2
Antwerpen ( provincie )	3	0
ik geloof dat je banger bent dan ik voor die kleine muisjes	11	2
Volksunie	0	3
In die grachten kan je vele waterplanten en insecten terug vinden .	4	3
Zijn bezwaren tegen het verzekeringsbedrijf als spaarbank uit de heer Fortuin in duidelijke , voor iedere geinteresseerde leek verstaanbare , termen .	6	3
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	24	2
Ik ben niet gewend opzij geduwd te worden " , zei Andreiko , toen een arbiter hem wilde beletten bij een partij te komen , waarin de spelers in tijdnood verkeerden .	22	1
De meeste afleveringen halen hun humor uit misverstanden , veelal door de nieuwsgierigheid van Carmen Waterslaeghers .	3	4
« Achttien verhalen » ( 1992 )	4	0
Naast de materiele punten , waarover werkgevers en werknemers het al eens waren , is nu ook over een aantal andere onderwerpen een akkoord bereikt .	22	2
Hoe noemt men de overste van een op zichzelf staande kloostergemeenschap ?	11	0
moet er een wettelijke regeling van het omroeponderwijs komen ;	1	1
Bij de laatste Vlaamse en Belgische verkiezingen vormden de ' Vlaamse socialisten ' een kartel met de links-liberale partij Spirit .	20	0
Dit thema verwijst naar de oude Joodse gewoonte om middels een zoenoffer het volk te bevrijden van zijn zonden .	4	2
En toch hoopt Nixon , voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken .	8	3
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	29	3
Welke prijs won de film " Pulp Fiction " van regisseur Quentin Tarantino tijdens het Filmfestival van Cannes ?	6	0
Sinds 2000 is het circuit echter een permanent afgesloten racecircuit en werd een nieuwe openbare weg aangelegd ten oosten van het circuit .	15	3
Het Amsterdamse homopaar is teleurgesteld in de opkomst voor de Gay Parade , een stoet van homo's en lesbo's door de stad , bij wijze van viering van de jaarlijkse Roze Zaterdag .	31	1
Welke voetbalploeg is kampioen van Italië ?	1	3
Napoleon Bonaparte werd hier op 18 juni 1815 verslagen door een combinatie van Britse/Nederlandse Hannoveraanse en Pruisische legers , onder leiding van respectievelijk de hertog van Wellington en Blücher .	28	3
Toch verschijnt in 1899 een speciaal nummer van " La plume " , gewijd aan de werken van Ensor op deze tentoonstelling .	17	1
Hoe heet de eerste man op de maan ?	3	1
Van de regerende partijen , ging de liberale partij licht vooruit , de socialistische partij substantieel vooruit .	2	1
In datzelfde jaar vertrokken 1100 militairen naar Kosovo om deel te nemen aan KFOR , de NAVO-vredesmacht voor Kosovo .	17	1
Later gingen de prijzen mede als gevolg van winstnemingen wat achteruit tot respectievelijk 101 en 98,60 .	10	1
Wat is de afkorting voor de vakbond van Zwitserse spoorwegmedewerkers ?	0	2
Landen die ons niet steunen voor de Copa , hebben weinig op met ons vredesproces . ''	11	1
1988 - Hendrik Redant ( Bel )	5	3
Er zijn in Groningen en Friesland drie instanties , die zich met wadwandelen bezighouden .	5	3
" Versta je me nog ? "	0	0
1942 - Briek Schotte ( )	5	0
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	24	4
Vervolgens worden naast de marktkapitalisatie ook nog andere criteria zoals de liquiditeit en de verhandelbaarheid in aanmerking genomen , om de vier overige plaatsen in te vullen .	17	1
Howe and Bainbridge zullen zorgdragen voor de know-how .	5	1
Hoe heet de roman waarmee de Britse schrijver Ian McEwan in 1998 de Booker Prize won ?	13	0
Van geheel andere aard is het boekje dat Jonckheere vrijwel gelijktijdig als Marnixpocket liet verschijnen :	7	2
Mag ik je even storen ?	2	3
Tricobest verwacht dit jaar een omzetstijging van 40 pct te bereiken .	7	1
Het publiek dat in de overigens goed leidende scheidsrechter Wim Schalks de grote boosdoener voor de achterstand zag , begon zich er mee te bemoeien .	7	1
Een ruzie rond een partij biljart is de 26-jarige Bredanaar A. de K. noodlottig geworden .	7	2
Het groots opgezette popfestival , dat zondag 21 december a.s. in de Rai zou plaatsvinden , en dat de gemoederen de laatste weken danig heeft beziggehouden , gaat definitief niet door .	20	2
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	19	3
De SP klom van 21 % in 1976 naar 27 % in 2000 en de VLD van 8 naar 14 % .	10	0
1000 francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk , deklassering tot de laatste plaats in de etappe met de werkelijke tijd en tien minuten straftijd in het algemeen klassement .	6	3
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	3	0
Bouckaert nam hierop ontslag uit het partijbestuur .	5	2
In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden .	6	2
De ontwikkelingen van het containervervoer op langere termijn noodzaken tot vergroting van de overslagcapaciteit voor de behandeling van containerschepen .	18	2
Omdat er zo enorm veel aanvaringen plaatsvonden , is een soort verkeersregeling opgesteld .	8	4
Daar besloot hij wat misverstanden weg te werken .	6	1
Zo kon doelman Thie met moeite de doorgebroken Jeuring afstoppen en haalde De Zoete een door Nagy ingeschoten bal nog net van de doellijn .	9	2
Wie was Charles Bukowski ?	0	2
Een bijkomende moeilijkheid is nog , dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen .	10	1
In nog geen dertig seconden verspeelde springruiter Wout-Jan van der Schans gistermiddag de Europese titel die lonkend op hem lag te wachten .	17	1
SP haalde 16,7 % in 1976 .	3	0
Welke voetbalploeg is kampioen van Italië ?	4	1
Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed .	3	4
Toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlandse Comedie heeft nog kans gezien een deel van de kostuums voor het stuk Vrijdag te redden .	1	1
In de afgelopen twee weken heb ik 1200 kilometer getraind , heel veel achter een scooter om snelheid te krijgen . ''	20	0
Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen .	7	1
Pas jaren later ( 1970 ) verscheen het verhaal in verkorte vorm in de « Rode reeks » .	13	2
Anno 2005 leverden ze samen verscheidene ministers en staatssecretarissen , zowel in de Vlaamse , de Brussels-Hoofdstedelijke als in de federale regering .	19	2
Frans Van der Elst ( 1920 - Neder-over-Heembeek , 28 augustus 1997 ) was een Vlaams advocaat en politicus voor de Volksunie .	19	1
hij is daar , denk ik , nog niet klaar voor .	9	1
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	8	4
Het is hun veel geld waard om de frequentie te verkrijgen	3	1
Omdat ik de uitgever ben van alle boeken	1	3
Groep 1 trok de arm na vijftien minuten uit de testkamer , groep 2 na dertig minuten , groep 3 na 45 minuten en groep 4 na een uur .	29	0
Katholieken , protestanten en joden hebben ook eigen scholen voor leerlingen van alle leeftijden .	3	1
Filip Dewinter is getrouwd met Lutgarde en vader van drie dochters : Karolien , An-Sofie en Veroniek .	13	0
Veertien dagen geleden bleek bij een onderzoek , dat 60 tot 80 van deze districten conservatief zouden stemmen .	0	1
Het groots opgezette popfestival , dat zondag 21 december a.s. in de Rai zou plaatsvinden , en dat de gemoederen de laatste weken danig heeft beziggehouden , gaat definitief niet door .	3	3
Gedurende de eerste dertig jaar werd Test Aankoop geleid door Gilbert Castelain .	12	0
ik ben zo langzamerhand doodmoe van dat hotelleven .	3	1
Onder welke deknaam werd de Duitse aanval op de Sovjet-Unie tijdens de Tweede Wereldoorlog gevoerd ?	3	4
Masterstoernooi Los Angeles - winst in de finale tegen Amélie Mauresmo ( 6-2 en 6-0 ) .	2	1
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	15	1
Maar de waardevolle eiwitprodukten worden vaak terwille van de deviezen , vanuit de verarmde ontwikkelingslanden naar de welvarende staten geexporteerd voor veevoeder .	14	2
Met succes , want bij de Europese verkiezingen van 1979 breken de groenen eindelijk door met 2,3 procent van de stemmen .	21	0
De draagkracht van de ouders onderzoekt ze door te vragen hoe de ouders met het gedrag van hun zoon omgaan en door de effecten die de problemen op de ouders hebben te inventariseren .	32	2
We gaan naar huis ongeacht wie er nog komt	4	1
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	7	3
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	1	4
Sommige lieden letten niet op de eetgewoonten van een aap , zoals ie zijn pinda's pelt , het papier van het snoepje doet , die zeggen heel hard :	27	1
Wel had hij een uitverkoren vriendin Augusta Bogaerts , de " Sirene " , die hij trouwens schilderde in het bekende dubbelportret van 1905 , toen ze 35 was .	21	3
De restauratie van de toren begon , maar in 1913 eindigde zij voortijdig , omdat er geen geld meer was .	14	1
De scholen zijn ook belangrijk .	3	1
De dochter van Elsschot , Ida de Ridder en andere familieleden wisten dat via een kort geding in december 2004 te verhinderen .	5	1
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	8	2
In 2005 verscheen de serie " Urbain " , 7 episodes van 30 minuten , waarin Urbanus zichzelf speelt in een fictieve reeks over z'n leven .	0	1
Een scherpe aanval op de totalitaire macht , die de Rooms-Katholieke Kerk uitoefende op het Vlaamse platteland , is het verhaal « De Verlossing » ( 1921 ) .	28	0
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerlingen eisten , dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger , de enige rebellerende docent .	16	0
Het aandeel daalde een procent naar twee euro	5	1
Vergeleken met 1968 ( 2907 doden ) betekent dit een stijging met 4,6 pct .	9	2
Directeur Van der Kreeft van Flat Car heeft nu surseance van betaling gevraagd :	9	3
De enkele schepen in de 16.000 - 20.000 ton groep , waarvoor charters werden gemeld , vormden geen homogene groep .	17	1
Het Dow Jonesgemiddelde sloot 2.31 aan de plus-kant na in het begin negatief te hebben gestaan .	10	2
Daarmee wijzen de bewindslieden een beschuldiging van de hand van dr. Van der Kroef , geneesheer-directeur van de Rudolf Steinerkliniek .	5	3
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	4	3
1978 - Walter Godefroot ( )	2	1
Zaterdag plaatste de meest onzichtbare vrouw van 1.89 meter zich zonder problemen voor de vierde ronde van Wimbledon .	4	1
Het is moeilijk van Beerbaum te winnen , maar dat is me donderdag toch maar gelukt . ''	6	2
Ze verslaat opnieuw in de halve finale Clijsters ; in de finale blijkt ze na een spannende wedstrijd te sterk te zijn voor Anastasia Myskina : 4-6 , 6-1 en 7-6 ( 5 ) .	33	0
ik geloof dat je banger bent dan ik voor die kleine muisjes	6	1
De politieke partij Agalev werd immers geboren in de schoot van de apolitieke Anders Gaan Leven-beweging .	9	3
868 fondsen boekten winst tegenover 512 een verlies .	3	3
" Als de ervaringen goed zijn , zullen we in de toekomst misschien op grotere schaal een aantal economische belangen dienen " , aldus Kltz Valk .	25	1
We maken het vrouwen mogelijk om succes te hebben .	6	3
Veelzeggend is de mening van Jan Bols , lepelend aan een ijssorbet , die in de brandende zon tenminste ergens nog enige relaties oproept met het schaatsen :	19	1
Bijzonder tevreden was Jan Janssen , die volgens de tussentijden ( hij had tien seconden op Merckx verloren ) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen .	8	2
In 1993 vertolkte Urbanus de hoofdrol in een film van de Fransman Jean-Paul Lilienfeld ; " De Zevende Hemel " , maar de film kon het grote publiek niet bekoren .	10	2
Door meting van deze grootheden komt men onder andere afwijkende lengtegroei , onder- en overgewicht op het spoor .	4	2
De beide economen zijn gekozen uit een groep van 200 kandidaten voor hun baanbrekend werk op het gebied van econometrie ( toepassing van economische modellen bij de analyse van economische problemen ) .	23	1
Een normaal iemand hoeft het grotere geheel van zijn carrière pas jaren later te begrijpen . ''	12	2
Met het grootste gemak liep de crack Carlos Pluto gistermiddag in Wolvega in het eerste nummer om het amateurkampioenschap zijn rivalen onder de voet .	3	3
Zij hebben de opdracht iedereen die verkeerd staat , zelfs al zou het de Koningin zijn , te bekeuren .	4	2
1947 - Emiel Faignaert ( )	4	0
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	11	1
De werken « Lijmen » en « Het been » vormen samen een geheel .	3	2
Ook die voorsprong werd uit handen gegeven .	6	1
De laatste ( ? ) wedstrijd verloor Cruyff met 8-0	3	0
Volgens Van 't Hof is de sluiting van de veemarkten , waarvoor geen alternatief wordt geboden , de druppel die de emmer doet overlopen .	15	1
VVKSM Sint-Franciscus ( Sinaai )	0	1
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	0	1
De achttienjarige schippersknecht J. J. Christiaansen uit Breskens is vannacht door koolmonoxydevergiftiging om het leven gekomen .	6	1
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	11	1
,, Raas had een goedkope knecht aan mij kunnen hebben , maar nu zal mijn prijs toch wat hoger liggen . ''	21	0
Waar zit Hugo Lacour in de gevangenis ?	2	1
Ik moet zeggen dat ik met dit soort werk niet goed raad weet .	2	2
Het entree van 1970 zal in ons hele land in het teken van een felle koudegolf staan .	2	1
Getuige hiervan is het schilderij van een zeemeermin , afgebeeld met een vissenkop en mensenbenen .	2	4
Sinds 1989 kunnen de Brusselaars hun eigen gewestelijke vertegenwoordigers kiezen : de Brusselse Hoofdstedelijke Raad ( Brussels Parlement ) .	12	1
Momenteel hoort het beeld tot de verzameling van het Brusselse Koninklijke Museum voor Schone Kunsten .	13	1
Rebellen bestookten posities van het leger in de buurt van Tetovo in het noord-westen van Macedonië .	13	3
1933 - « Kaas » , roman ( Dit is in 2003 als toneelstuk uitgevoerd ; het is vertaald in het Duits , Engels en Italiaans )	22	0
Zij studeerde aan de Academie voor Beeldende Kunst en had als leraren onder meer Allebe , Van der Waay en Bake .	19	1
Na acht verhalen ontstond er onenigheid tussen Vandersteen en Hergé en werd deze reeks gestopt .	3	4
