सामान्य मानसून की संभावना के मद्देनजर २००३ - ०४ में खाद्यान्नों की पैदावार बढ़ने की उम्मीद है ।	10	Plural
आठ साल बाद दिसंबर में शुक्र का ट्रांजिट होता है , जबकि १२१.५ साल बाद जून में ट्रांजिट होता है ।	5	Singular
खाद्य एवं आपूर्ति मंत्री किरण पाल कश्यप ने बताया कि सन् 2002 - 03 में मायावती शासन के दौरान हुए अनाज घोटाले का हाल में भंडाफोड़ हुआ है ।	15	Singular
उनकी जगह शर्मिला टैगोर को बोर्ड का अध्यक्ष बनाए जाने पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए उन्होंने इस सरकारी निर्णय को निरंकुश और ग़ैर - जिम्मेदाराना क़रार दिया ।	26	Singular
यमुना किनारे बसे गांव लाल छप्पर , संधाला , संधाली , करेहड़ा , गुमथला , बागवाली , जठलाना , उन्हेड़ी आदि दर्जनों गांवों में पानी घुस गया है ।	5	Singular
एशिया कप के लिए घोषित २० संभावित खिलाड़ियों में से अगरकर के अलावा रोहन गावस्कर , हेमांग बदानी , रमेश पवार , अमित भंडारी और मुरली कार्तिक टीम में जगह नहीं पा सके ।	27	Singular
लोकसभा में भाजपा के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि गृहमंत्री ने गुड़गाँव पुलिस का बयान दोहरा दिया है ।	0	Singular
इस दौरान कांग्रेस के नेता प्रियरंजन दासमुंशी भाग - भाग कर व्यवस्था कर रहे थे ।	14	Singular
धोनी का साथ देने आए उप कप्तान राहुल द्रविड़ ने सधे हुए अंदाज में पारी की शुरुआत की और युवा साथी बल्लेबाज को आजादी से खेलने का पूरा मौका मुहैया कराया ।	4	Singular
इस दौर की वार्ता का मुख्य उद्देश्य एनएससीएन - आईएम द्वारा युद्ध विराम की अवधि बढ़ाने पर सहमति सुनिश्चित कराना है ।	11	Singular
भीतरी भाग में चाँदी से बनाए गए कमल के फूल जिसकी हजार पंखुड़ियाँ हैं , पर माँ काली शस्त्रों सहित भगवान शिव के ऊपर खड़ी हुई हैं ।	1	Singular
ऐन लोकसभा चुनाव से पहले शरद पवार का साथ छोड़ने वाले पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पीए संगमा ने बुधवार को कहा कि वे राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ( एनसीपी ) में लौट रहे हैं ।	15	Singular
अलावी की कोशिश है कि उत्तरी इराक की राजधानी उतरी सामरा के सुन्नी बहुल इलाके में स्थिति को सामान्य बनाया जाए ।	19	Singular
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	11	Singular
बिहार में होने वाले विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए कांग्रेस यह प्रशिक्षण शिविर अब बिहार में लगाने जा रही है ।	12	Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	10	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के दफ्तर से अभी हमें कोई सकारात्मक जवाब नहीं मिला है ।	12	Singular
इस किले को देखने लाखों की संख्‍या में देशी और विदेशी पर्यटक हर साल चित्‍तौडगढ़ पहुँचते है ।	15	Plural
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक़ उग्रवादी मोहम्मद रफीक़ को किशतवाड़ तहसील स्थित उनके घर से उठाकर ले गए और यातना देने के बाद उसे गोली मार दी ।	18	Singular
जाहिरा ने आगे बताया कि उसने ३१ अप्रैल , २००४ , २० मार्च , २००५ और १२ अप्रैल , २००५ को सुप्रीम कोर्ट में हलफनामा दाखिल किया था ।	2	Singular
कभी किसी तारे या ग्रह के बारे में पता चलता है तो कभी मंगल की कई गुत्थियां सुलझ जाती हैं .	8	Singular
बुधवार को उसी लंबित याचिका पर सुनवाई के समय वरिष्ठ वकील पी एन लेखी ने बताया कि राष्ट्रपति कलाम ने याचिका संबंधी कोर्ट के दस्तावेज मंगवाए थे ।	4	Singular
लिहाजा पवार के इस कदम ने कांग्रेस को काफी हद तक परेशानी में डाल दिया है ।	3	Singular
आतंकियों ने इन चारों को रास्ते में अगवा कर लिया ।	9	Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।	15	Singular
गौरतलब है कि दूसरे विश्व युद्ध के समय ब्रिटेन के साथ - साथ अमेरिका की सेनाएं दक्षिण एशिया में जापानी सेनाओं के खिलाफ़ अंडमान -JOIN निकोबार का इस्तेमाल करती थीं .	20	Plural
लाहौर की तरह फैसलाबाद में भी ठंड है ।	6	Singular
उनके मुताबिक रामायण की कहानियों पर अविश्वास करने की कोई वजह नहीं है ।	3	Plural
उन्होंने कहा कि गठबंधन के सभी सहयोगी दलों से परामर्श के बाद अगले कैबिनेट का गठन किया जाएगा ।	1	Singular
रक्षा के लिहाज से तिब्बत की स्वतंत्रता भारत के लिए जरूरी है ।	4	Singular
माना जा रहा है कि मुख्य चुनाव आयुक्त टंडन अगले महीने पश्चिम बंगाल की यात्रा करने वाले हैं और वे वहाँ इन शिकायतों की जाँच भी करवा सकते हैं ।	19	Singular
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।	25	Singular
शहर के पालदी क्षेत्र में स्थित विहिप मुख्यालय में भेजा गया ।	0	Singular
महिला आरक्षण विधेयक पर जारी गतिरोध को तोड़ने के मद्देनजर सरकार नए प्रस्ताव लाकर आम सहमति बनाने के प्रयास में जुट गई है ।	18	Singular
इसमें भारी तादाद में बारूदी सुरंगें और गोली - बारूद भी शामिल हैं ।	5	Plural
देश का एक तिहाई हिस्सा सूखे की चपेट में आ चुका है ।	6	Singular
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	13	Singular
मीडिया में इसे लेकर तीखी प्रतिक्रिया देखने को मिली कि पहले से भीड़भाड़ वाले इलाकों में पीक समय में इतने बड़े पैमाने पर जुलूस निकालने का औचित्य क्या है ।	14	Plural
कांग्रेस पार्टी के सूत्रों ने बताया कि टीआरएस ने पहले एक्साइज , बिजली , परिवहन व चिकित्सा और स्वास्थ्य जैसे महत्वपूर्ण मंत्रालयों की मांग की थी ।	1	Singular
हैदराबाद के आचार्य एन. जी. रंगा कृषि विश्वविद्यालय के परिसर में इसका आयोजन किया गया है ।	6	Singular
मुख्य पुजारी रावल बदरी प्रसाद नंबूदरीपाद ने विधि विधान के साथ पूजा अर्चना कर शीतकाल में भगवान बदरी विशाल को ओढ़ाया गया घृत कंबल को निकाला जिसे बाद में प्रसाद स्वरूप बांटा गया ।	29	Singular
मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा की पहल पर शनिवार सुबह करीब तीन सौ होंडा श्रमिक अपने काम पर लौट गए ।	4	Singular
इसके साथ ही पार्टी ने पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का ब्यौरा भी सार्वजनिक किए जाने की मांग की है ।	18	Singular
बताया गया कि आरपीएफ जवानों के बचाव में उस डिब्बे का कोई यात्री आगे नहीं आया .	3	Singular
पावर अधिकारी बताते हैं कि ग्रिड पर केवल चार सौ मेगावाट ही बिजली बची थी जो लगभग शून्य वाली स्थिति थी ।	18	Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।	12	Singular
तालिब हुसैन ने बताया : मेरा और साबिरा का प्रेम पिछले छह माह से भी अधिक समय से चल रहा था ।	20	Singular
बैठक से बाहर आने के बाद सभी निदेशकों ने सचिव के साथ हुई चर्चा की जानकारी देने से साफ इनकार दिया ।	20	Singular
उन्होंने पाकिस्तानी जनता से अनुरोध किया कि वे ऐसे संगठनों की निंदा करें तथा कट्टरपंथी हिंसा और नफरत को बढ़ावा देने वाले तत्वों को समर्थन देना बंद कर दें ।	17	Singular
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता अर्जुन सिंह ने यहां कहा कि मौजूदा राजनीतिक परिस्थितियों में गठबंधन राजनीति देश का भविष्य होगी ।	2	Singular
इसके कारणों की जांच चल रही है लेकिन यह माना गया कि सड़क मार्ग खोलने से पहले उन विस्फोटकों का पता लगाने में चूक हुई ।	16	Singular
भाजपा उपाध्यक्ष एम. वेंकैया नायडू ने शनिवार को कहा कि वोल्कर पैनल रिपोर्ट में लगाए गए आरोपों में यूपीए सरकार की ओर से जांच के आदेश में विश्वसनीयता की कमी है ।	3	Singular
फिलहाल , इसके लिए मशीन खरीदने की प्रकिया शुरू हो चुकी है और जल्द ही इन्हें उत्तर रेलवे के प्रमुख स्टेशनों पर प्रायोगिक तौर पर चलाने के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दिया जाएगा ।	18	Plural
मंगलवार को ११ से १२ बजे के बीच यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार पर एक कार रुकी , जिसमें दो लोग बैठे हुए थे ।	19	Plural
भारत में जापान के राजदूत याशुकुनी इनोकी ने यहाँ पत्रकारों से कहा कि विदेश से किसी तरह की मदद न लेने की भारत सरकार की स्थिति को हम समझते हैं और उसका सम्मान करते हैं ।	4	Singular
सुबह जब डल झील में रहने वाले लोग अपनी - अपनी नाव लेकर किनारे पर आए तो उन्हें डल में बर्फ जमी होने के कारण काफी परेशानी का सामना करना पड़ा ।	20	Singular
पार्टी महासचिव अंबिका सोनी ने उम्मीद जताई है कि राज्यपाल जल्दबाजी में कोई फैसला नहीं करेंगे ।	3	Singular
इसके अलावा जो एक और बड़ा परिवर्तन देखा गया , उसके मुताबिक दक्षिण भारतीय तटों की बीस मीटर की भूमि समुद्र में समा चुकी है ।	20	Singular
हार - जीत से परे मानव हित में खेले गए मैच में ७०,१०१ दर्शकों ने स्टेडियम में पहुंचकर इस नेक काम में अपना सहयोग दिया ।	18	Singular
इसके बाद प्रशासन की पहल पर अल्पसंख्यक समुदाय के १५ सदस्य भोजशाला में गए और जुम्मे की नमाज़ अदा की ।	10	Plural
सीबीआई ने सलेम के वकील सिद्दिकी के उस आरोप को निराधार बताया है जिसमें कहा गया था कि सीबीआई ने इस मामले से हट जाने के लिए उसे धमकी दी थी ।	30	Singular
विदेशी भारतीय मामलों के राज्यमंत्री जगदीश टाईटलर ने बताया कि भारत भ्रमण के लिए हर वर्ष विश्व में हमारे दूतावासों को हजारों आवेदन मिलते हैं ।	24	Plural
कारगिल युद्ध के बारे में उन्होंने पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ के दावे को गलत बताते हुए कहा कि इस युद्ध में पाकिस्तान की अपेक्षा भारत को ज्यादा नुकसान उठाना पड़ा था ।	29	Singular
उन्होंने कहा कि तिब्बत समस्या का हल उसी वक्त निकल सकता है जब चीनी नेतृत्व दलाई लामा में आस्था जताए ।	18	Singular
दरअसल वह इस फिल्म को सबसे पहले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को दिखाना चाहते हैं ।	1	Singular
कई युद्ध झेल चुका और कितने ही राजा और नवाबों के उत्कर्ष और पतन का साक्षी रहा रणथम्भौर किला समुद्र की सतह से 401 मीटर ऊँची पहाड़ी पर बना है ।	3	Singular
पर वामदलों के तमाम दबावों को दरकिनार करते हुए कांग्रेस चिदंबरम् को बदलने के लिए तैयार नहीं है ।	7	Singular
केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट की ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दी गई है ।	21	Singular
जस्टिस के. बालाकृष्णन ने अपने आदेश में कहा कि पादरी और नन का काम कोई रोजगार या पेशा नहीं है ।	2	Singular
जबकि सीजन शुरू होने से पहले राज्यों से जितनी उर्वरकों की मांग आती है उतनी सप्लाई केंद्र सरकार कर देती है ।	9	Plural
इनकी उम्र तीन हजार साल आंकी गई है ।	0	Plural
इससे सीडी में निरंतरता नहीं है और तस्वीरें भी ऊपर - नीचे उछलती नजर आई हैं ।	15	Plural
इसी वजह से शेयर बाज़ारों में लगातार तेजी दर्ज की जा रही है ।	7	Singular
पाकिस्तानी अधिकारियों ने यह स्वीकार किया है कि दोनों नेताओं की यात्रा के बाद लोग उनके स्वागत की तुलना करते ।	19	Plural
घर पर छापामारी के समय महाप्रबंधक की पत्नी व बच्चे मौजूद थे ।	0	Singular
बैंक खातों को लेकर उठे विवाद के बीच बेस्ट बेकरी कांड की मुख्य गवाह जाहिरा शेख ने आज यहां विशेष अदालत को बताया कि उसने वडोदरा के अपने खाते में खुद पैसे जमा कराए थे ।	0	Singular
कर्मचारी अब 300 रुपये प्रतिमाह परिवहन भत्ता पाएंगे ।	6	Singular
उच्च शिक्षा के संसाधनों के प्रति भी सरकार का रवैया उदासीनता भरा रहा है ।	9	Singular
मानसा के अतिरिक्त जिला न्यायाधीश ने आरोप साबित हो जाने पर अमृत को १९ मार्च २००५ को मौत की सजा सुनाई ।	1	Singular
रक्षा मंत्री ने इस बात के भी संकेत दिए कि सरकार सुरक्षा और जरूरतों के मुताबिक अंतर्राष्ट्रीय बाजार से हथियार और उपकरण खरीदेगी ।	8	Plural
उल्लेखनीय है कि रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये की मासिक वृद्धि को टालने का फैसला यूपीए की समन्वय समिति की बैठक के बाद लिया गया है ।	17	Singular
गौरतलब है कि 2003 में भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग की बैठक के बाद से ही दोनों देशों के बीच नए सहयोग के दौर की शुरुआत हुई है ।	20	Singular
बोकारो के पुलिस अधीक्षक एम. एस. भाटिया ने कहा कि डेंगू और मलेरिया को ध्यान में रखते हुए मच्छरों से होने वाली बीमारियों से मुकाबले के लिए हमने सभी व्यवस्थाएं की हैं ।	22	Plural
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	21	Singular
लेकिन ये निहित स्वार्थ क्या हैं , इसकी जानकारी होने से उन्होंने इंकार कर दिया ।	11	Singular
रोहित ने अब आयोग और पुलिस को इस बात का भरोसा दिलाया है कि उसके परिवार वाले चाहे या न चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी को साथ रखेगा .	9	Singular
शुरुआत में इन विधायकों के जद ( यू ) व भाजपा के विधायकों के साथ विमान में दिल्ली जाने की बात कही गई थी ।	5	Singular
उन्होंने कहा कि भारत और चीन सर्वाधिक आबादी वाले देश हैं ।	8	Plural
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।	8	Singular
अदालत में व्यक्तिगत रूप से हाजिर हुए नैयर ने अपनी याचिका में कहा कि खुले वोट की प्रक्रिया संविधान में उल्लेखित मतदान की गोपनीयता के मूल सिद्धांत की धज्जी उड़ाना है ।	0	Singular
उनकी पार्टी में काफी संख्या में मुस्लिम उम्मीदवारों को टिकट दिए जाएंगे ।	11	Plural
सुनवाई पूरी होने के बाद उन्होंने अपनी बात बताई ।	5	Singular
धारीवाल की ओर से दायर विशेष अनुमति याचिका में बॉम्बे हाईकोर्ट द्वारा उनकी गैर जमानती वारंट रद्द करने की याचिका खारिज करने के २२ फरवरी के आदेश को चुनौती दी गई है ।	15	Singular
अपने जंगी बेड़े की ताकत को और संवारने के लिए नौसेना ने रूस से क्रिविक श्रेणी के तीन और प्रक्षेपास्त्र वाहक युद्घपोत खरीदने का निश्चय किया है ।	14	Singular
हालांकि बाद में अमर उजाला से विशेष बातचीत में भाजपा नेता कल्याण सिंह ने अपने पुराने उग्र तेवर में कहा कि बाबरी प्रकरण पर आडवाणी के बयान पर वे कुछ नहीं कहना चाहते ।	15	Singular
हालांकि उन्होंने बताया कि मूल वेतन में महंगाई भत्ते के विलय को केवल उन्हीं पीएसयू में लागू किया जाएगा जो कि बढ़े हुए वेतन को देने में सक्षम हैं ।	5	Singular
इसकी संरक्षिका थाईलैंड की राजकुमारी हैं ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि हम कृषि , ग्रामीण अर्थव्यवस्था तथा ढांचागत सुविधाओं के क्षेत्र में पेश आने वाली समस्याओं को दूर करने का प्रयास कर रहे हैं ।	17	Plural
भारत सुरक्षा यात्रा के छठे दिन आडवाणी ने मुस्लिमों से अयोध्या में राम मंदिर बनाने में मदद की अपील की ।	19	Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दी है ।	9	Singular
सतर्कता जांच ब्यूरो ने गोस्वामी के आत्मसमर्पण करने के एक दिन बाद एक जुलाई को पांच दिन के लिए न्यायिक हिरासत में ले लिया था ।	2	Singular
पूरे इलाके की जांच की जा चुकी है और सभी रास्तों पर लगातार निगाह रखी जा रही है ।	0	Singular
पंचायती राज मंत्री मणिशंकर अय्यर मानते हैं कि पंचायतों को इस तरह की खेती के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए ।	12	Singular
२६ दिसंबर की सुबह सुनामी के कहर ने यहां १४४ लोगों को निगल लिया ।	6	Singular
सिंह वाशिंगटन में ११ जून को अमरीका के पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन के अंतिम संस्कार में भारत का प्रतिनिधित्व करेंगे ।	16	Singular
हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोलते हुए माकपा महासचिव प्रकाश करात ने रविवार को कहा कि वाम दलों का मानना है कि विदेश नीति स्वतंत्र होनी चाहिए ।	24	Singular
उन्होंने इस मामले की जांच कराने की मांग की है ।	6	Singular
हनुमान को लक्ष्मण के लिए संजीवनी बूटी लाने के लिए कितनी रफ्तार से उड़ान भरनी पड़ी थी या कुंभकरण कितने महीने तक सोता था जैसे सवालों का वे उत्तर ढूंढ़ते रहे हैं ।	5	Singular
अंतरिक्ष यान में लगे टेनिस के रैकेट के आकार के एक उपकरण के जरिए धूलकणों को एकत्र कर एल्युमीनियम के कनस्तर में डाला गया ।	19	Singular
पदम तालाब के पास और किले की तलहटी में जोगी महल बना हुआ है , जो अब वन विभाग का रेस्ट हाउस है ।	13	Singular
बैठक में नक्सल प्रभावित राज्यों को मिल रही सुरक्षा संबंधी व्यय योजना को अगले पांच सालों के लिए बढ़ाने का निर्णय लिया गया .	22	Singular
पाकिस्तान विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता तसनीम असलम ने बताया कि एक दिवसीय बातचीत में विभाजित कश्मीर के लोगों के नियंत्रण रेखा पार करने के संबंध में बातचीत की जाएगी .	27	Singular
हम ऐसा कर सकते हैं और हमें ऐसा करना चाहिए ।	6	Plural
एक अन्य सवाल के जवाब में रघुपति ने कहा कि सरकार का भारतीय नागरिकों का एक राष्ट्रीय रजिस्टर तैयार करने और देश के नागरिकों को बहु उद्देश्यीय राष्ट्रीय पहचान जारी करने का प्रस्ताव है ।	11	Singular
इसकी पुष्टि समिति के संयोजक श्री रिजवी भी करते हैं ।	0	Singular
डेंपो की चैंपियनशिप में पहली खिताबी जीत के हीरो रहे २५ वर्षीय क्रिस्टियनो जूनियर पिछले साल ही भारत आए थे ।	13	Singular
इसके बाद सोनिया गांधी हरचंदपुर के फरीदपुर और बछरावां में पश्चिम गांव गई , जहां उन्होंने गांव वालों की दुख तकलीफ सुनी ।	20	Singular
सीतलवाड़ सुप्रीम कोर्ट सहित विभिन्न अदालतों में दंगा पीड़ितों के हक की लड़ाई लड़ रही हैं ।	0	Singular
दूसरा समझौता संयुक्त रूप से उपग्रह पर आधारित एक संचार प्रणाली के विकास से जुड़ा होगा ।	0	Singular
डॉक्टरों ने बताया कि सभी प्रकार की जांच रिपोर्ट सामान्य हैं और उनका घाव भर रहा है ।	7	Singular
उमा भारती के ऊपर १० साल पहले लगा हत्या के प्रयास व दंगे का मामला हटाने के लिए स्थानीय अदालत ने सरकारी वकील से लिखित अनुरोध मांगा है .	19	Singular
उन्होंने कहा कि पिछले कुछ महीनों में इन तस्वीरों का इस्तेमाल जंगल में आग लगने की घटना से लेकर राहत एवं बचाव जैसे आपातकालीन कार्यो में किया जाता रहा है ।	7	Plural
नेशनल चाइल्ड एक्शन प्लान का मंतव्य भी यही है ।	3	Singular
ऑयल पूल एकाउंट की योजना पर भी विचार किया जा रहा है ताकि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की क़ीमत में हो रहे उतार - चढ़ाव के मद्देनज़र भारत में तेल की क़ीमत बढ़ाने की जरूरत न पड़े ।	29	Singular
१९४७ की लड़ाई के बाद जब पाकिस्तानी सैनिक पलायन कर रहे थे तो उन्होंने इस ब्रिज को क्षतिग्रस्त कर दिया और पिछले महीने तक यह ब्रिज उसी अवस्था में था ।	4	Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या पासवान से समझौते के सभी रास्ते बंद हो गए हैं , सिंह ने कहा कि रायबरेली दौरे से लौटने के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एक बार उनसे मुलाकात करेंगी ।	35	Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में मंत्री होने के चलते राजग नेतृत्व के लिए पासवान का बचाव करना काफी मुश्किल हो गया था ।	1	Singular
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक सिन्हा छह सदस्यीय दल के साथ पाकिस्तान के दौरे पर हैं .	12	Singular
कंपनी द्वारा विमान रिफ्यूलिंग आउटलेट तथा फास्ट फूड आउटलेटों के ठेके भी दिए जाएंगे .	13	Plural
वे बताते हैं कि पिछले कुछ सालों से आईएसआई ने अपने काम करने के तरीके में बदलाव किया है ।	17	Singular
उन्होंने कहा है कि केंद्र का यह प्रस्ताव देश की ' खस्ताहाल ' आंतरिक सुरक्षा को दर्शाता है .	14	Singular
गृह राज्य मंत्री माणिकराव होदलया गावित ने बुधवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि आयोग का एक काम एक केंद्रीय कानून क्रियान्वयन एजेंसी के गठन की जरूरत के अध्ययन से जुड़ा होगा ।	7	Singular
यह प्रश्न किए जाने पर कि क्या प्रधानमंत्री को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर इस तरह की बातें उठानी चाहिए ।	13	Singular
बुधवार को राजधानी के धौलाकुँआ स्थित स्प्रिंगडेल्स स्कूल में वह अपने करतब दिखाएगा ।	3	Singular
राष्ट्रपति भवन के अशोक हॉल में बुधवार को आयोजित भव्य समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पद्म अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में अपने -JOIN अपने क्षेत्र के ५३ हस्तियों को पद्म अवार्ड प्रदान किए .	3	Singular
दोनों पक्षों के बीच करीब आधे घंटे की बैठक के दौरान बीडीआर प्रमुख और बीएसएफ सेक्टर कमांडर ने दोनों देशों के बीच सीमा समस्या पर बातचीत की ।	19	Plural
यह प्रश्न किए जाने पर कि क्या सोनिया गाँधी कोंकण भी जाएगीं , उन्होंने कहा कि वहाँ उप चुनाव हैं ।	11	Singular
स्कूल के अंतिम साल के पहले दिन वह खुशी - खुशी घर से निकली , लेकिन उसकी खुशियां उस समय गम में बदल गई , जब हथियारबंद चेचेन आतंकियों ने उसे जिम में बंद कर दिया ।	1	Singular
वित्त मंत्री इस पैकेज को लागू करने के लिए निगरानी संबंधी कोई आयोग गठित करने के सुझाव से सहमत नहीं हुए ।	2	Singular
अदालत ने कहा है कि इस बात की जाँच की जाएगी कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर केंद्र को रिपोर्ट भेजी थी , जिसकी वजह से राष्ट्रपति शासन लगाया गया ।	13	Singular
२००३ में उनके एक सात दिवसीय विदेश दौरे पर सरकार के खाते से २१.९ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	16	Singular
कांग्रेस देश के प्रति अपनी जिम्मेदारी का पूरी ईमानदारी के साथ पालन करेगी ।	8	Singular
माना जा रहा है कि इस दौरान वह अपनी छोटी बहन के समर्थन में उत्तर - पश्चिम मुंबई में फिल्म स्टारों के एक शो का भी आयोजन करेंगे ।	12	Singular
शुक्रवार को पुलिस की गोली से कथित तौर पर हुई एक युवक की मौत और दूसरे के घायल होने के विरोध में करीब १००० लोग जम्मू -JOIN अख्नूर राजमार्ग को जाम कर प्रदर्शन कर रहे थे ।	13	Singular
सांसदों को सतर्क और मंत्रियों को तत्पर रखने के लिए लोकसभा स्पीकर सोमनाथ चटर्जी ने एक योजना बनाई है , जिसे वह अगले सप्ताह से लागू करने वाले हैं ।	28	Singular
यादव ने स्वीकार किया कि इन दोनों मसलों पर भाजपा और जनता दल ( यू ) की राय अलग - अलग थी ।	16	Singular
हालांकि उन्होंने कहा कि सम्मेलन में प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने कश्मीर समस्या के संभावित समाधान के बारे में कोई चर्चा नहीं की ।	11	Singular
खंडपीठ ने विधानसभा भंग करने के राज्यपाल के फैसले के खिलाफ दायर याचिका की अगली सुनवाई की तारीख २७ सितंबर से घटाकर २० सितंबर कर दी है ।	22	Singular
हारे हुए लोगों को मंत्री बनाया गया और उन्हें बड़े महकमे दिए गए .	4	Singular
कुल २४३ सदस्यों वाली बिहार विधानसभा में राजग को कुल १४२ सीटें मिली हैं ।	2	Plural
इसके साथ ही बताया गया कि किन कृत्यों को राष्ट्रध्वज का अपमान माना जाएगा ।	3	Singular
कौन बनेगा पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी , यह सवाल पोप के अस्पताल में भर्ती होने के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछा जाने लगा है ।	31	Singular
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	34	Singular
उन्होंने कहा कि हमारा प्रारंभिक आंकलन है कि दानवी लहरों के कारण अंडमान के पश्चिमी तट पर तटीय वनस्पति पूरी तरह बर्बाद हो गई ।	13	Singular
कहते हैं कि उनके पाँव के अंश कोलकाता में जहाँ माँ काली का मंदिर बना है , वहाँ गिरे थे ।	3	Singular
मुख्यमंत्री ने राज्यपाल से कुमारस्वामी गुट पर कार्रवाई नहीं करने का आग्रह करते हुए विधानसभा में बहुमत साबित करने के लिए ३१ जनवरी तक का समय मांगा ।	21	Singular
उन्होंने देश की वित्तीय स्थिति पर गंभीर चिंता जताई है ।	4	Singular
उनके शरीर के अंग जहाँ - जहाँ गिरे वहाँ पर शक्तिपीठ की स्थापना हुई ।	10	Singular
तीन घायलों को हांसी के सिविल अस्पताल में भर्ती कराया गया है तथा अन्य को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दी गई ।	1	Plural
मुंबई हाईकोर्ट के कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश ए. पी. शाह व न्यायमूर्ति एस. यू. कामदार की खंडपीठ याचिका पर अगली सुनवाई ३० जून को करेगी ।	15	Singular
इस वक्त वह भागलपुर जेल में है ।	0	Singular
मुंबई में संयुक्त आयुक्त के पद पर तैनात इस अधिकारी के पास ४.१२ करोड़ रुपये की संपत्ति पाई गई है ।	17	Singular
जब जहाज लौट रहा था इस बीच पाँच और कंटेनर समुद्र में गिर गए ।	12	Plural
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ आतंकवाद के खिलाफ चल रही लड़ाई के एक सहयोगी हैं और वे उनका सिर्फ नैतिक समर्थन करते हैं ।	13	Singular
बोर्ड मछली उद्योग के लिए नए पाठ्यक्रम तैयार करेगा ताकि उद्योग की जरूरतों के लिए पर्याप्त संख्या में प्रोफेशनल की फौज तैयार की जा सके ।	16	Singular
मैसेंजर द्वारा उपलब्ध ओडीबल्स द्वारा आप मनपसंद आवाज में हाय , हेलो और बाय कह सकते हैं ।	7	Singular
आमिर के व्यक्तिगत सुरक्षाकर्मी पत्रकारों और फोटोग्राफरों को अंदर नहीं जाने दे रहे थे ।	4	Plural
शपथ लेने से पहले नए मुख्यमंत्री ने अपनी ८४ वर्षीया मां बैबी से आशीर्वाद लिया ।	4	Singular
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज बताया कि शेखावत से भेंट के दौरान पुतिन ने कहा कि भारत को यदि सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता हासिल होती है तो उसे वीटो का भी अधिकार मिलना चाहिए ।	5	Singular
इस नई नीति से अब औद्योगिक घरानों को अपनी जरूरत के लिए खुद बिजली पैदा करने के लिए कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाने में आसानी होगी ।	2	Singular
हालांकि नई दिल्ली में सरकार गठन को लेकर दोनों दलों के दिग्गजों के बीच पहले दौर की वार्ता बेनतीजा रहने के बाद दूसरे दौर की बातचीत भी टाल दी गई है ।	24	Singular
कोट लखपत जेल लाहौर में बंद सरबजीत सिंह ने मंगलवार को भारतीय दूतावास के दो अधिकारियों को अपने बारे में तमाम व्यक्तिगत जानकारियां दीं कि किन परिस्थितियों में उसे गिरफ्तार किया गया , मुकदमा चला और सजा हुई .	34	Singular
इस बीच एसटीसी ने ३५ लाख टन गेहूं खरीद के लिए निविदा आमंत्रित किया है ।	7	Singular
इसके तहत आम जनता विशेष रूप से खिलाड़ी अपनी वर्दी और दूसरे कपड़ों में तिरंगे का इस्तेमाल कर सकेंगे ।	12	Plural
निगम बोध घाट के समीप पहुंचने पर पुलिस टीम ने उसे दबोच लिया ।	10	Singular
इस वजह से लोगों को परेशानियों का सामना करना पड़ा ।	7	Singular
वर्ष १९३८ में ब्रिटिश पर्वतारोही फ्रैंक स्मिथ ने भ्यूंडार के ऊपरी हिस्से में यह घाटी खोजी और देखते ही देखते इसकी ख्याति पूरी दुनिया में फैल गई ।	22	Singular
बताया जाता है कि दिल्ली के सिनेमा घरों में हुए विस्फोटों के एक आरोपी को नवांशहर से धरने के बाद दिल्ली पुलिस को उससे पूछ - ताछ में हवारा और उसके साथी के ठिकाने के बारे में पता लगा ।	11	Singular
इसमें अभी कुछ वक्त लगेगा ।	3	Singular
आज यहाँ संवाददाताओं से बात - चीत करते हुए बेहुरिया ने कहा कि ऑयल मार्केटिंग कंपनियों के लिए यह बहुत खराब समय चल रहा है और जल्द ही स्थिति को संभालने के लिए कुछ करने की जरूरत है ।	22	Singular
रास्ते में यह ट्रेन हजरत निजामुद्दीन , कोटा , रतलाम , वडोदरा और सूरत स्टेशनों पर रुकेगी .	2	Singular
मानव संसाधन मंत्रालय का महिला एवं बाल विकास विभाग बच्चों के विकास के लिए समग्र योजना के तहत काम करना चाहता है .	18	Singular
मिसेज लक्ष्मण कंप्यूटर साइंस में एमएस कर चुकी हैं और इन दिनों इंटीरियर डिजाइनर का कोर्स करने में जुटी हैं ।	11	Plural
वेलू ने कहा कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिलने वाली सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण के लिए इस वर्ष ६० करोड़ रुपए का बजट पास किया गया है ।	23	Singular
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे होने के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी की सतह पर बर्फ जमना शुरू हो गई है ।	0	Plural
संघों ने कहा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान कर्मचारी भविष्य निधि पर ब्याज की दर के निर्धारण के लिए केंद्रीय श्रममंत्री के. चंद्रशेखर राव सीबीटी की बैठक शीघ्र बुलाएं ।	3	Singular
डीटीसी बस विस्फ़ोट में ऐसे ही टाइमर का प्रयोग किया गया ।	9	Singular
कंप्यूटरों की सुरक्षा से जुड़े विशेषज्ञों ने बताया कि स्कॅब , ट्रोजन , कीस्ट्रोक लॅगर , टोफर या वेबर डाट पी जैसे प्रोग्राम डाउनलोड करने पर कंप्यूटरों से प्रोग्रामों को हैक किया जा सकता है ।	28	Plural
तृणमूल कांग्रेस ने ३९ उम्मीदवार उतारे हैं ।	0	Singular
उत्तरी २४ परगना के पुलिस अधीक्षक प्रवीण कुमार ने बताया कि मुंशी परिवार समेत देश छोड़ने की कोशिश कर रहा था ।	5	Singular
सेना के खुफिया सूत्रों के मुताबिक पहली बार ऐसा हो रहा है आतंकवादियों को क्षेत्रीय लोगों का समर्थन मिलना कम हो गया है और वे अपने आकाओं से इसकी शिकायत कर रहे हैं ।	26	Plural
जम्मू - कश्मीर के कश्मीरी पंडितों और पंजाब और उत्तर पूर्वी राज्यों के हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने के लिए मंत्रालय ने एड़ी चोटी का जोर लगा दिया है ।	16	Singular
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	8	Singular
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .	22	Singular
कश्मीर समस्या पर मध्यस्थता करने के अनुरोध को अमेरिका की ओर से सार्वजनिक रूप से खारिज किए जाने के बाद पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को इसके दशकों पुराने रुख में बदलाव की घोषणा की ।	10	Singular
कांग्रेस के मुताबिक , मुलायम सिंह यादव ने दिमागी बुखार पर भी इसी तरह परदा डालने की कोशिश की थी ।	18	Singular
ये लोग एमबीबीएस तीसरे व चौथे वर्ष के कुछ छात्रों की मदद से परिसर में बीते काफी समय से अपना यह गोरखधंधा फैलाए हुए हैं ।	24	Plural
उन्होंने कहा कि एड्स और टीबी के गठजोड़ से चुनौती खड़ी हो गई है और इसी कारण टीबी से होने वाली मौतें बढ़ रही हैं ।	23	Singular
पवार ने यूपीए नेतृत्व को यह याद दिलाया कि यूपीए के गठन के दौरान अलग तेलंगाना राज्य को लेकर सहमति बनी थी ।	7	Singular
भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कहा कि ' मुख्यमंत्री की पसंद को ध्यान में रखते हुए विभाग ठीक उसी स्थान पर एक आईटी सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है ।	15	Singular
ऐसे में उच्चाधिकारियों को इस संबंध में सूचना दी गई ।	0	Singular
खंडपीठ ने कहा कि निगरानी कमेटी की रिपोर्ट देखने के बाद राज्य सरकार को निर्देश दिया जाएगा ।	14	Singular
जिसके कारण लगभग एक सप्ताह पूर्व लोहान गोत्र के लोगों ने इस रिश्ते पर आपत्ति जताई थी , लेकिन बाद में गाँव के इसी गोत्र के लोगों ने इस आपत्ति के बारे में माफी भी माँग ली थी ।	11	Singular
उनकी पार्टी इस संबंध में हर संभव प्रयास करेगी और सभी धर्मनिरपेक्ष दलों से बात करेगी ।	2	Singular
यह मामला अब लागोस स्थित सुप्रीम कोर्ट में है ।	1	Singular
विधानसभा अध्यक्ष महेश्वर मोहंती को शोरशराबे के कारण विधानसभा की कार्यवाही को चार बार स्थगित करना पड़ा ।	8	Singular
रेलवे के अधिकारी यह मानने लगे थे कि लालू यादव , नितीश कुमार के हर फैसले को बदल देंगे ।	0	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाते हुए पप्पू यादव को बेउर जेल भेज दिया था ।	10	Singular
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	15	Singular
लेकिन दूसरी तरफ बाहुबली किस्म के कैदी जेल को अपनी ऐय्याशी के अड्डे के रूप में इस्तेमाल करते हैं ।	7	Singular
हालांकि बाद में अमर उजाला से विशेष बातचीत में भाजपा नेता कल्याण सिंह ने अपने पुराने उग्र तेवर में कहा कि बाबरी प्रकरण पर आडवाणी के बयान पर वे कुछ नहीं कहना चाहते ।	32	Singular
अदालत ने कहा कि संबंधित समिति चार महीने के भीतर अपनी जांच रिपोर्ट सौंपेगी ।	13	Singular
देवी की प्रतिमा जिस स्थान पर रखी गई है उसी पवित्र स्थल के आसपास भक्त बैठे रहते हैं तथा आराधना करते हैं ।	1	Singular
एडमिरल प्रकाश ने मुख्यालय के वाररूम से गोपनीय सूचनाओं की चोरी का जिक्र करते हुए इसे अधिकारियों का विश्वासघात बताया ।	19	Singular
इन सभी शिविरों का संरक्षण एनएससीएन द्वारा किया जाता है ।	5	Singular
गुजरात के डीजी ए. के. भार्गव ने कल बताया कि गांधीनगर की फॉरेंसिक विज्ञान लैबोरेट्री ( एफएसएल ) भविष्य में किसी विवाद से बचने के लिए नरकंकालों का डीएनए परीक्षण करेगी ।	10	Singular
जेसिका लाल हत्याकांड में शयान मुंशी की गवाही बहुत महत्वपूर्ण है , क्योंकि हत्या की एफआईआर उसी ने लिखवाई थी ।	2	Singular
इस वर्ष जून में नगर निगम के चुनाव में स्वतंत्र रुख अपनाने से तृणमूल को काफी सफलता मिली थी और उसने ४२ सीटों पर जीत हासिल की थी ।	10	Singular
इन अन्य लोगों का नाम बताने से उन्होंने इनकार कर दिया ।	2	Plural
शहाबुद्दीन को उनके दिल्ली स्थित सरकारी आवास से शनिवार को बड़े नाटकीय अंदाज में गिरफ्तार किया गया था ।	15	Singular
यह और भी मजबूत हो सकती है अगर हम लोग नियंत्रण रेखा पर तनाव को काबू करने में सफल रहे ।	8	Plural
माओवादियों ने एक सांस्कृतिक प्रकोष्ठ का गठन कर इस संघर्ष को अंजाम तक पहुंचाने का ऐलान किया है ।	9	Singular
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	11	Singular
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने १० नवंबर को मीडिया के सामने राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में भाजपा अध्यक्ष आडवाणी को चुनौती दी थी ।	17	Singular
इस बारे में जानकारी देते हुए उन्होंने बताया कि जून से जुलाई के पहले हफ्ते तक सेना ने घुसपैठ की १२ कोशिशों को नाक़ाम किया है ।	6	Singular
जेसिका लाल हत्या मामले में बचाव पक्ष के वकील आरके नसीम का कहना है कि अधिकतर हत्याएं अवैध और गैरकानूनी रिवाल्वरों से की जाती हैं ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि पूर्व की भांति इन कार्यक्रमों के साथ इस बार भी सोलंग स्की ढलान पर भारी बर्फबारी होने के कारण शीतकालीन प्रतियोगिता का आयोजन किया जा सकता है ।	6	Plural
ब्रिटेन भारत को नाभिकीय ऊर्जा के नागरिक इस्तेमाल के क्षेत्र में भी मदद करने को तैयार हो गया है ।	8	Singular
खेर खुद को आरएसएस का आदमी क़रार दिए जाने से बेहद आहत हैं ।	12	Singular
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	24	Singular
अपने जंगी बेड़े की ताकत को और संवारने के लिए नौसेना ने रूस से क्रिविक श्रेणी के तीन और प्रक्षेपास्त्र वाहक युद्घपोत खरीदने का निश्चय किया है ।	3	Singular
भारी संख्या में बच्चे कुपोषण के शिकार हैं .	7	Plural
इससे पहले पिछले महीने दारुल उलूम देवबंद ने २८ वर्षीय पांच बच्चों की माँ से उसके ससुर के बलात्कार करने पर महिला को अपने पति के साथ नहीं रहने का फरमान सुनाया था ।	3	Singular
पाकिस्तान , उत्तरी कोरिया और चीन द्वारा परमाणु अप्रसार संधि के उल्लंधन पर क्लिंटन और बुश दोनों की ही नीतियां निराश करने वाली रही हैं ।	15	Singular
गुरुग्रंथ साहिब में जिन सूफी - संतों की वाणी शामिल है , उनके प्रदेशों के लोग जश्न की शक्ल में 30 अगस्त को अमृतसर पहुंच जाएंगे ।	15	Plural
यहां तक कि वह जेल में अपने गुरु से मिलने भी नहीं गए ।	3	Singular
भारतीय दूतावास के जिन २ अधिकारियों ने उससे मुलाकात की , वे हैं वीज़ा अधिकारी दीपक कौल ( काउंसलर ) और एस. सी. शर्मा ( अटैची वीज़ा ) .	1	Singular
उन्होंने कहा कि पिछले दो सालों के दौरान लगभग दो सौ पायलेटों ने समय पूर्व सेवानिवृत्ति ली है लेकिन नौकरी छोड़ने वाले ज्यादातर पायलेट ऐसे थे जिन्होंने अपनी सेवा के बीस साल पूरे कर लिए थे ।	19	Singular
गौतरलब है कि पिछले ११ महीनों में भारत - पाकिस्तान के बीच ३८ करोड़ डॉलर का व्यापार हुआ है ।	3	Plural
दिल्ली के तापमान में औसत से चार डिग्री सेल्यिसस की वृद्धि दर्ज की गई है ।	8	Singular
ये ट्रेन में होने वाले हर तरह के अपराध का हुनर रखते हैं ।	4	Singular
अभियुक्त इस समय गंगानगर की जिला जेल में बंद है ।	9	Singular
गौरतलब है कि श्री लंका , नेपाल , भूटान और मालदीव सहित सात देशों के इस क्षेत्रीय समूह का अध्यक्ष अभी पाकिस्तान है ।	17	Singular
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।	27	Singular
पहले उन्होंने बिना आयोडीन वाले नमक पर प्रतिबंध लगाने की घोषणा की लेकिन जनता के भारी विरोध के कारण तत्काल सरकार यह कदम नहीं उठा पाई और अगले साल के लिए इसे लंबित रखा ।	9	Singular
माना जा रहा है कि पार्टी पर वर्चस्व को लेकर नरमपंथियों और गरमपंथियों के बीच संग्राम छिड़ गया है ।	14	Singular
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में चीनी की कीमत 180 डॉलर प्रति टन से बढ़कर 440 डॉलर हो गयी है ।	3	Singular
वामपंथी दल लगातार सीमा शुल्कों में कमी का सुझाव देते रहे हैं ताकि उपभोक्ता पर ज्यादा भार न डाला जाए ।	19	Singular
बैठक के दौरान संसद भवन परिसर में मीडिया के जाने पर पूरी तरह से पाबंदी लगा दी गई ।	17	Singular
यदि मुशर्रफ भारत की यात्रा पर आते हैं तो वह मैच देखने भारत आने वाले पाकिस्तान के दूसरे राष्ट्रपति होंगे ।	13	Singular
अमेरिकी सेना ने भी शनिवार रात हुए इस हमले की पुष्टि की है ।	11	Singular
बृहस्पतिवार सुबह ही टीम ने शिकायतकर्ता कंपनी को २० हजार के नोटों पर पाउडर लगाकर दे दिया था ।	5	Singular
उन लोगों की शिनाख्त पंझधार के एसपीओ मदन लाल और सरकारी हायर सेंकेण्ड्री स्कूल का चपरासी तारा चंद और तृंगई - डछान के सोनौल्ला के रूप में की गई ।	13	Singular
लेकिन वे सरकार पर कोई दवाब नहीं डाल रहे हैं ।	4	Singular
अगले दो माह में बोर्ड की बैठक होने वाली है जिसमें इन कार्यक्रमों को हरी झंडी दी जाएगी ।	4	Singular
पूर्व अटॉर्नी जनरल सोली सोराबजी ने कहा है कि सांसदों के निष्कासन मामले में सुप्रीम कोर्ट के नोटिस पर लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को जवाब देना चाहिए ।	11	Singular
आडवाणी ने स्पष्ट किया कि गुजरात की समस्या को सुलझाने की कोशिशें चल रही हैं और उन्हें भरोसा है कि समस्या का समाधान निकाल लिया जाएगा .	3	Singular
उन्होंने कहा कि हिंदुओं के वोट बटोरने के लिए सुदर्शन जो भी करना चाहते हैं , उन्हें करने दीजिए ।	0	Singular
चिकित्सा विज्ञानियों का सुझाव है कि इन समस्याओं से निपटने के लिए राष्ट्रीय आहार नियमावली बनायी जाए ।	2	Singular
भाजपा के भीतर नेतृत्व को लेकर दूसरी पीढ़ी का संघर्ष उस वक्त उजागर हो गया , जब भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी की टीम से ऐन आखिर में साध्वी उमा भारती का नाम गायब हो गया ।	17	Singular
उनका सिर्फ यही कहना था कि वे इस चर्चा से खुश हैं ।	6	Plural
उनका कहना था कि इसे ज्यादा गंभीरता से नहीं लिया जाना चाहिए ।	2	Singular
इस प्लांट की पहली यूनिट शुरू होने पर आरआईएल से २००८ - ०९ में गैस मिलनी शुरू हो जाएगी ।	18	Singular
विचार किया जा रहा है इसकी जगह प्रति लीटर के हिसाब से निश्चित कर लगाया जाए ।	4	Singular
लेकिन राजद ने कांग्रेस के लिए सिर्फ कहलगांव सीट छोड़ी है और 17 सीटों पर उसे कांग्रेस पार्टी से मुकाबला करना पड़ रहा है ।	16	Singular
इसलिए उस धड़े में उनके विलय का सवाल ही नहीं है जिसने हुर्रियत के संविधान का उल्लंघन किया है ।	11	Singular
सरकारी क्षेत्र के बैंकों के प्रमुख सोमवार को वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से मिलेंगे ।	4	Plural
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	25	Singular
नवीनीकरण के लिए मेरा आवेदन एक नियमित प्रक्रिया है और इसके समय और संयोग को कुछ अखबारों में प्रकाशित खबरों के साथ पूर्व नियोजित योजना के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए ।	24	Singular
उन्होंने कहा कि यदि दोबारा मुकदमा चलाने को लेकर संभावना बनती है , तो उन्हें पूरा विश्वास है कि सरकार एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए प्रयास करेगी ।	25	Singular
दिल्ली हाईकोर्ट ने इसे गंभीरता से लेते हुए जाँच का आदेश दिया है ।	10	Singular
तब से अब तक कच्चे तेल की कीमतों में ३३ फीसदी की वृद्धि हो चुकी है ।	15	Singular
प्रत्याशी के नाम की घोषणा नहीं करते हुए उमा ने कहा कि वह सोनिया के खिलाफ महिला प्रत्याशी ही उतारेंगी ।	16	Singular
उन्होंने कहा कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा भाग इस महीने के अंत में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।	3	Singular
रक्षा अधिकारी इस बात से ख़फ़ा थे कि उन्हें भी खुले बाज़ार के ग्राहकों की भांति शराब एवं अन्य आवश्यक वस्तुओं के लिए अधिक क़ीमत चुकानी पड़ेगी ।	11	Singular
इन दोनों कार्यों में बृहस्पतिवार को एक का टेंडर होना था ।	7	Singular
कोइराला अपने राजनीतिक जीवन में पांचवीं बार इस शीर्ष पद पर विराजमान होंगे ।	0	Singular
वह इसके खिलाफ कड़े कदम उठाएंगे ।	4	Plural
शहाबुद्दीन को उनके दिल्ली स्थित सरकारी आवास से शनिवार को बड़े नाटकीय अंदाज में गिरफ्तार किया गया था ।	8	Singular
त्रिवेंद्रम के महाराजा कॉलेज से बीए ( साहित्य ) की परीक्षा दी और यूनीवर्सिटी में प्रथम स्थान प्राप्त किया ।	18	Singular
दिन के भोजन में उन्हें कटहल की मसालेदार ( लटपटी ) सब्जी चाहिए ।	4	Singular
सूत्रों के मुताबिक आयोग ने बिहार की तरह ही इन राज्यों से कहा है कि वे ऐसे लोगों के नाम मतदाता सूची से काटे जिनके खिलाफ ग़ैर जमानती वारंट पिछले छह महीने से लंबित हैं ।	9	Plural
दो जून की रोटी जुटाने में असमर्थ इस महिला ने पिछले वर्ष अक्तूबर में अपनी तीसरी संतान को जन्म दिया था ।	10	Singular
तीन हजार सीटों के लिए लगभग ४ हजार छात्रों की काउंसिलिंग होनी है ।	11	Singular
यह अमेरिकी कंपनी तेल एवं गैस कुओं में आग लगने की घटनाओं से निपटने के लिए जानी जाती है ।	10	Plural
अगर लंदन में धमाके नहीं होते तो इस शिखर बैठक में तापमान परिवर्तन प्रमुख मुद्दा बना रहता और इस पर जी - ८ देशों में मतभेद भी लक्षित हो सकते थे ।	8	Singular
दावा किया गया है कि मुकेश अंबानी की अध्यक्षता वाली रिलायंस इंडस्ट्रीज ने इसके लिए मंजूरी देने के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दी थी ।	23	Singular
२४ जनवरी , १९३९ चिली के चिलान शहर में २८ हजार लोग मारे गए ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि महिलाओं व लड़कियों के खिलाफ बढ़ते अपराधों को रोकने के मुद्दे पर दिल्ली में २७ व २८ अक्तूबर को दो दिवसीय सम्मेलन हो रहा है ।	25	Singular
कल्याण सिंह ने कहा कि उत्तर प्रदेश के बारे में कहने को बहुत सी बातें हैं ।	6	Singular
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	3	Singular
सीबीआई ने आज कहा कि वह अंडरवर्ल्ड सरगना अबू सलेम की प्रेमिका और बॉलीवुड की पूर्व अभिनेत्री मोनिका बेदी के पुर्तगाल से प्रत्यर्पण के लिए दबाव डालेगी ताकि उसके खिलाफ फर्जी पासपोर्ट के मामले में मुकदमा चलाया जा सके ।	3	Singular
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि केन्द्र ने नक्सलियों द्वारा विस्फोटों की बढ़ती वारदातों को देखते हुए सेना के रिटायर्ड जवानों की सेवाएं लेने की योजना को मंजूरी दी है .	20	Singular
मुंबई पुलिस ने अपनी दलील में कहा था कि सच्चाई जानने के लिए धारीवाल को हिरासत में लेकर पूछताछ करना जरूरी है ।	7	Singular
इसके फौरन बाद माकपा की वृंदा करात खड़ी हो गई और उन्होंने सिन्हा का समर्थन करते हुए कहा कि सभी विदेश नीति के इस बदलाव को महसूस कर रहे हैं ।	27	Plural
समाजवादी पार्टी के नेता रामगोपाल यादव ने अटवाल को बधाई दी और राजग पर कटाक्ष किया कि हंगामे को देखते हुए सहयोग देने के आश्वासनों पर भरोसा नहीं रहा है लेकिन सपा उन्हें पूरा सहयोग देगी ।	21	Singular
दिल्ली के जिला जज ने प्रोबेट मंजूर की और प्रशासन ने इस संपत्ति को सर्वदेशिक आर्य प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष रामगोपाल शॉलवाले के जरिए इस ट्रस्ट के नाम दर्ज किया ।	21	Singular
दक्षिणेश्वर मंदिर का निर्माण सन 1847 में प्रारंभ हुआ था ।	7	Singular
मॉर्निंग वॉक के लिए आपकी भले नींद नहीं खुलती हो पर यदि कोई ' आनंद योग ' की बात करे तो आप जगे बिना नहीं रहेंगे ।	17	Singular
वह अपना अच्छा -JOIN बुरा समझ सकती है ।	4	Singular
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	31	Plural
यहां उनकी मुलाकात ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रा से होनी है ।	6	Singular
लेकिन पाकिस्तानी सीमा के नजदीक विदेशी आतंकियों की गतिविधियों को देखते हुए यह अनुमान लगाया जाता है कि आतंकियों की कमान इन भगोड़े आतंकियों के हाथों में हो सकती है ।	14	Singular
समस्या की शुरुआत तब हुई जब सोमवार की रात यह कठिन फैसला लिया गया कि यूडीएफ के दो वरिष्ठ नेताओं आर. बालाकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब को शपथ नहीं दिलाई जाएगी ।	1	Singular
राजद ने कहा है कि चुनाव आयोग इस मसले को संज्ञान में ले सकता है ।	8	Singular
उनकी मांग थी कि कल नेता प्रतिपक्ष जसवंत सिंह को बोलने का मौका नहीं दिया गया , वह अपनी कुछ बातें प्रधानमंत्री के सामने रखना चाहते थे ।	1	Singular
हालांकि राइस की नियुक्ति के लिए सीनेट में मतदान कराना पड़ा और लंबी बहस के बाद १३ के मुकाबले ८५ मतों से राइस की नियुक्ति को अनुमोदित किया गया ।	13	Singular
जिस पर नगर विकास मंत्री आजम खाँ ने अपने जवाब में डॉ. गौर को यह जानकारी दी है तथा आश्वस्त किया है कि इस बारे में केन्द्र सरकार से लगातार पत्र व्यवहार किया जा रहा है ।	20	Singular
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले बुजुर्गों को शारीरिक , मानसिक और आर्थिक सुरक्षा देने के लिए कानून बनाने के प्रस्ताव पर सभी राज्यों ने अपनी मुहर लगा दी है ।	27	Singular
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	27	Singular
क्योंकि कोफी और उनके वकील का मानना था कि रिपोर्ट में जिस भाषा का इस्तेमाल किया गया है , उससे संयुक्त राष्ट्र महासचिव को बाध्य होकर इस्तीफा देना पड़ेगा ।	14	Singular
मंगलवार को जारी किए गए सरकारी आंकड़ों के मुताबिक 26 दिसंबर को आई सुनामी लहरों के बाद 5914 लोग लापता हैं जबकि 9571 लोगों की मौत हो चुकी है ।	13	Singular
उन्होंने बताया कि यह देखकर बड़ा ताज्जुब हुआ कि ग्रामीण अंचलों में तो लोग शौच के लिए कंडोम में पानी भर कर ले जाते हैं ।	23	Plural
इस अवसर पर अंग्रेजी के कवि ओलिवर गोल्डस्मिथ की कविता ' द डेजर्टेड विलेज ' की याद दिलाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वंचित लोगों के विकास से ही देश का आर्थिक विकास संभव है ।	32	Singular
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	13	Singular
अर्धा , जो चौकोर है , अंदर से पोली है और अपेक्षाकृत नवीन बनी है ।	13	Singular
कांग्रेस के मधुसूदन मिस्त्री का आरोप था कि वाजपेयी सरकार की नीतियों के कारण अमीर और गरीब के बीच की खाई बढ़ी ।	5	Singular
विस्फोट के तरीके को लेकर चल रही अटकलों पर ब्लेयर ने कहा कि रसेल स्क्वॉयर समेत कई भूमिगत मेट्रो इतने गहरे हैं कि इनमें विस्फोटकों को सेलफोन के जरिए तो डेटोनेट नहीं किया सकता ।	7	Plural
भारतीय प्रबंधन संस्थान ( आईआईएम ) में फीस कटौती के मामले में सभी छह संस्थानों के बीच बनी सहमति से मंगलवार को मानव संसाधन विकास मंत्रालय को अवगत करा दिया गया ।	25	Singular
इससे यह संकेत मिलता है कि यह हमलावर जेहादी संगठन से जुड़ा हो सकता है ।	7	Singular
इसके लिए ज़रूरी है कि इन दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखा जाए ।	6	Plural
प्रधानमंत्री कार्यालय के प्रवक्ता ने बताया कि सरकार मणिपुर के लोगों के साथ मिलकर काम करने का राज्य में एक नया अध्याय शुरू करना चाहती है ।	24	Singular
उन्होंने बताया कि मणिपुर के ताजा हालात का जायजा लेने के लिए प्रधानमंत्री इसी महीने मणिपुर की यात्रा करेंगे ।	3	Singular
नए तकनीकी शिक्षण संस्थान स्थापित करने के लिए अब राज्य सरकार के अनापत्ति प्रमाण - ( एनओसी ) की जरूरत नहीं होगी ।	11	Singular
१९८४ में विदेश सेवा से लौटने के बाद वे केरल के ओट्टापलम से संसद के लिए निर्वाचित हुए ।	3	Singular
भाजपा नीत सरकार द्वारा फीस १५०,००० से ३०,००० करने पर उपजे विवाद का कोई सर्वसम्मत हल निकालने के लिए छहों आईआईएम ( भारतीय प्रबंधन संस्थान ) के निदेशकों ने यहां पांच घंटे तक बैठक की ।	12	Singular
तृणमूल कांग्रेस की अध्यक्ष ममता बनर्जी ने चुनाव आयोग से आज मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी के खिलाफ स्थानीय निकायों और विधानसभा चुनावों में धांधली करने की शिकायत की ।	3	Singular
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	4	Singular
उसे यह समझना चाहिए कि इराक में सभी समुदाय के लोग चुनाव के बाद इराकी सरकार का समर्थन नहीं करेंगे ।	8	Singular
कांग्रेस भले ही बार - बार कहे कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले किसी को मुख्यमंत्री पद के दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं करेगा लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव इससे बेफिक्र हैं ।	27	Singular
इस मौके पर उन उपकरणों को भी टेस्ट किया गया , जिनसे छोटे ग्रहों को ढूंढा जा सकता है ।	12	Plural
दूसरी ओर नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडे ने मंगलवार को विदेश मंत्री के. नटवर सिंह से मुलाकात के बाद कहा , ' मुझे विश्वास है कि हमारी बातचीत से दोनों देशों में समझ बढ़ी है ।	23	Singular
आशंका जताई जा रही है कि मौतों का आँकड़ा एक हजार के पार जा सकता है .	6	Plural
सीतलवाड़ ने कहा कि वह बुधवार को इस बारे में याचिका दायर कर इस मामले की फिर से जांच कराने की गुहार लगाएंगी ।	14	Singular
उन्होंने कहा कि फिलहाल हम सैन्य अभ्यास की तारीख के बारे में नहीं कह सकते , क्योंकि हमें इसे लेकर भारत के जवाब का इंतजार है ।	0	Singular
बहरहाल , यात्रियों को फौरन टर्मिनल तक लाया गया और उन्हें एक अन्य उड़ान बोइंग 767 - 400 से दोपहर 12 बजकर 5 मिनट पर शिकागो के लिए रवाना कर दिया गया ।	14	Singular
जो पिछले साल के उत्पादन में करीब 6.8 लाख टन ज्यादा है ।	0	Singular
अदालत ने भोईवाडा पुलिस से यह भी कहा कि वह जाहिरा के साथ सख्ती से पेश न आए और उसे घर के भोजन , नमाज अदा करने की छूट जैसी सुविधाएं दी जाएं ।	22	Singular
दिल्ली में हुए बेहद रोमांचक मुकाबले में भारत ने इंग्लैंड को ३९ रनों से हरा दिया ।	12	Plural
इस बीच स्वास्थ्य मंत्रालय ने कहा कि बर्ड फ्लू को लेकर एक -JOIN दो दिन में गृह मंत्री भी बैठक ले सकते हैं ।	2	Singular
परिवार का एक सदस्य सिर में गोली लगने से घायल हो गया , जिसे गंभीर हालत में पीजीआई में दाखिल कराया गया है ।	10	Singular
अलर्ट के बाद हवाई अड्डों की सुरक्षा में तैनात केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) के त्वरित कार्रवाई दलों को तैयार रहने को कहा गया और विभिन्न स्थानों पर अतिरिक्त बैरिकेड लगाकर सुरक्षा इंतजाम बढ़ा दिए गए ।	5	Singular
सरकार ने हादसे के शिकार पर्यटकों को भारत होकर जाने के लिए अस्थायी वीज़ा देने का फैसला किया है .	7	Singular
कोर्ट ने कर्नाटक के सहायक अभियोजन अधिकारी को मंगलवार को यह निर्देश देते हुए सुनवाई बुधवार तक के लिए स्थगित कर दी .	11	Singular
श्रीकुमार के वकील का कहना है जब गुजरात सरकार ने पहले तीन बार पदोन्नत करते समय लंबित आपराधिक मामले पर विचार नहीं किया , तो इस बार यह मामला इतना महत्वपूर्ण क्यों माना जा रहा है ।	29	Singular
विश्वविद्यालय अनुदान आयोग के आँकड़ों के मुताबिक ४५ लाख छात्र अकेले कला संकाय में नामांकित हैं ।	4	Plural
पाटिल ने कहा कि आईएमडीटी एक्ट को समाप्त किए जाने संबंधी सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर पुनर्विचार अपील दायर करने की सरकार की कोई मंशा नहीं है ।	11	Singular
बर्वे ने कहा कि श्रीनगर में आयोजित होने वाला यह पहला सम्मेलन था जिसमें पीओके , बाल्टिस्तान , गिलगिट और उत्तरी इलाके के प्रतिनिधियों ने भाग लिया ।	23	Plural
बाद में उन्हें जमानत पर रिहा किया गया था ।	2	Plural
विपक्ष का जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि हम गांव के लोगों की स्थिति से अच्छी तरह वाकिफ हैं और उनकी सारी परिस्थितियों को नजर में रखते हुए ही बेहतरीन इंतजाम किया गया है ।	3	Singular
अखबार के अनुसार पाकिस्तान में यह चर्चा जोर पकड़ती जा रही है कि मुशर्रफ जल्द ही जमाली के सामने ऐसे हालात पैदा कर देंगे कि उन्हें हटना पड़ेगा ।	0	Singular
अश्लील सीडी प्रकरण में फंसे भाजपा के कद्दावर नेता संजय जोशी ने पुलिस से शिकायत की है कि उन्हें ब्लैकमेल करने की कोशिश की जा रही है ।	14	Singular
मध्य प्रदेश के पुलिस महानिदेशक स्वराज पुरी ने जोशी के मिलने की पुष्टि की है ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे व भारत पाकिस्तान वार्ता पर उनके रुख के कारण ही उन पर व उनके परिवार पर हमले तेज कर दिए गए हैं ।	7	Singular
उल्लेखनीय है कि कर्नाटक में २२ नवंबर २००५ को हैदराबाद - मुंबई हाईवे पर गुजरात एटीएस की टीम ने एक निजी बस को रोककर इस दंपति को उससे उतार लिया था ।	6	Singular
बताया गया है कि बृहस्पतिवार को कुछ लोगों की प्रशासन और विद्युत अधिकारियों से बात हुई , जिसमें उन्होंने करीब १२ बजे पृथला पहुंचने का आश्वासन दिया था ।	12	Plural
रामदास ने कहा कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के दूसरे चरण के लिए हाल में सरकार ने 1156 करोड़ रुपये मंजूर किए हैं ।	14	Singular
भारत इस क्षेत्र में चुनिंदा देशों की जमात में शामिल होने की तैयारी कर रहा है ।	1	Singular
राजस्थान हाईकोर्ट के फैसले को चुनौती देने वाली राजस्थान सरकार की विशेष अनुमति याचिका पर अदालत ने संबंधित अपराधी को नोटिस जारी किया है ।	22	Singular
या यह कहना ज्यादा ठीक होगा कि सोनिया गांधी जानती हैं ।	8	Singular
अदालत के अनुसार संसद पर हमला देश की लोकतांत्रिक व्यवस्था की सर्वोच्च संस्था पर हमला है ।	15	Singular
घटना के बाद सुरक्षा बलों ने इलाक़े को घेर लिया और आतंकियों को ढूंढने के लिए सघन तलाशी अभियान चलाया लेकिन कोई कामयाबी नहीं मिली ।	24	Singular
उत्तरी २४ परगना के पुलिस अधीक्षक प्रवीण कुमार ने बताया कि मुंशी परिवार समेत देश छोड़ने की कोशिश कर रहा था ।	14	Singular
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	14	Plural
फर्जी मुठभेड़ में सोहराबुद्दीन शेख के मारे जाने के प्रकरण में आंध्र प्रदेश की क्या भूमिका है , अब गुजरात की सीआईडी टीम इसी बात की जांच कर रही है ।	9	Singular
लगे हाथ ही वह यह भी कहते हैं कि आरोपों के आधार पर ही नतीजे निकालना ठीक नहीं है ।	18	Singular
होटल वाइल्ड फ्लावर हॉल से कुछ फासले पर स्थित रिट्रीट को राष्ट्रपति के ग्रीष्मकालीन रिहाइश के तौर पर जाना जाता है ।	18	Singular
इसी का हिस्सा है छह खानों ( बर्नरों ) वाला चूल्हा , जिसे हिमाचल में तंदूर के नाम से जाना जाता है ।	21	Singular
अटल बिहारी वाजपेयी और मुरली मनोहर जोशी सहित यशवंत सिन्हा और वेंकैया नायडू को ७९ सदस्यीय पार्टी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	21	Singular
उन्होंने कहा कि देवनामपट्टिनम के निर्माण कार्य में दानकर्ताओं के पीछे हटने और जमीन आवंटित होने में हुई देरी के कारण पिछले तीन महीनों में उन्हें दो बड़े फिल्म प्रस्तावों को छोड़ना पड़ा ।	31	Singular
हैरतअंगेज तथ्य यह है कि ये दिहाड़ीदार कुछ प्रभावशाली पर गैर सरकारी लोगों के घरों में भी ड्यूटी बजा रहे हैं ।	2	Singular
ऐसे ६६ फीसदी लोगों का मानना है कि भारत बिना बाहरी सहायता के अपनी घरेलू समस्याओं से निबटने में सक्षम है ।	11	Singular
यदि आप मोबाइल फोन का इस्तेमाल करते हैं , तो सतर्क हो जाएं ।	4	Singular
उपभोक्ता अदालत ने मेडिक्लेम पॉलिसी के एक मामले में ओरियंटल इंश्योरेंस कंपनी को झाड़ पिलाते हुए बीमित व्यक्ति को क्लेम के भुगतान सहित ९३,३६९ रुपये के हरजाने का निर्देश दिया है ।	15	Singular
सचिव ने कहा कि इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।	7	Singular
शर्त के अनुसार यदि अलाउद्दीन को रानी पद्मिनी की एक झलक दिखा दी जाए , तो वह अपनी सेनाओं के साथ वापस लौट जाएगा ।	6	Singular
उन्होंने कथित तौर पर जेलर भोला सिंह को जान से मार डालने की धमकी दी ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को इस मुद्दे पर सफाई देनी चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंची ।	20	Singular
अधिकारियों ने बताया कि विश्व खाद्य कार्यक्रम ( डब्ल्यूएफपी ) को केरल में खाद्य सामग्री की सप्लाई के लिए औपचारिक आग्रह मिला है ।	2	Singular
उन्होंने बताया कि बिजनेस स्टैंडर्ड के आठ सदस्यीय बोर्ड में अब फाइनेंशियल टाइम्स का भी एक प्रतिनिधि होगा ।	11	Singular
जबकि देश की नंबर एक कार कंपनी मारुति उद्योग लिमिटेड अगले महीने कीमतों में इजाफा करने वाली है ।	10	Singular
विदिशा साँची से 12 किमी दूर है .	6	Singular
पुलिस महानिदेशक स्वर्णजीत सेन ने कहा कि इसके पीछे आईएसआई की भूमिका से इंकार नहीं किया जा सकता ।	9	Singular
इसके तहत कुछ प्रतिबंधों के साथ आम जनता , निजी संगठनों और शैक्षणिक संस्थानों द्वारा तिरंगे के प्रदर्शन पर रोक हटा दी गई थी ।	20	Singular
हालांकि विशेषाधिकार कानून को पूरी तरह से हटाने की मांग कर रहे अपुंबा लुप ने इस कानून में किसी भी संशोधन को स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।	16	Singular
विद्यालय प्रबंधन ने बुधवार को कह दिया कि उसे संस्थान में बुर्का पहन कर आने में कोई आपत्ति नहीं है ।	19	Singular
खलीफा को गद्दी से उतारने पर खिलाफत आंदोलन की विफलता का गुस्सा मुसलमानों ने १९२३ के मालाबार दंगों में १५०० हिंदुओं के कत्ल और बीस हजार लोगों का धर्मपरिवर्तन कर निकाला ।	12	Plural
इसके अलावा वह ' कृश ' , ' ब्लफ मास्टर ' और ' गॉड तुसी ग्रेट हो ' आदि फिल्मों में भी काम कर रही हैं ।	0	Singular
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	14	Singular
' नेहरूवाद के नए आयाम ' विषयक गोष्ठी में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संवाददाताओं से कहा कि पी. वी. नरसिंहराव के कार्यकाल में ही भारत ने इस्राइल में अपना प्रतिनिधि भेजा था ।	19	Singular
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	5	Singular
सेंसर बोर्ड ने फिल्म के कई दृश्यों पर आपत्ति जताई ।	8	Singular
लेकिन मंगलवार को पश्चिमी विक्षोभ ने पानी बरसा कर लोगों को खुश कर दिया ।	4	Singular
असम की २९ वर्षीय एक एचआईवी पॉजीटिव महिला राजनीति के क्षेत्र में अहम भूमिका निभाने की तैयारी में है ।	7	Singular
बताया गया है कि बृहस्पतिवार को कुछ लोगों की प्रशासन और विद्युत अधिकारियों से बात हुई , जिसमें उन्होंने करीब १२ बजे पृथला पहुंचने का आश्वासन दिया था ।	26	Singular
राजधानी पहुंचने के बाद खोखर ने वार्ताकारों से कहा कि वह पाकिस्तान सरकार और वहां की जनता की तरफ से भारत के लोगों को शुभकामनाएं देते हैं ।	25	Singular
कोलकाता , मद्रास व मुंबई विश्वविद्यालय को विशिष्ट अनुसंधान विभाग की स्थापना के लिए 50 - 50 करोड़ रुपये दिए जाएँगे ।	18	Plural
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	1	Singular
बोफोर्स तोप घोटाले में गांधी परिवार के करीबी क्वात्रोची को क्लीन चिट देने के मामले में भाजपा ने केंद्रीय कानून मंत्री हंसराज भारद्वाज को बर्खास्त करने की मांग की है ।	21	Singular
साध्वी ने राजनाथ सिंह को लिखकर सहयोग की अपील की है ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि वे चाहते हैं कि भारत व पाकिस्तान के बीच दोस्ताना संबंध क़ायम हो और दोनों देशों के बीच सभी मसलों का हल वार्ता के जरिए निपटाया जाए ।	11	Singular
विदेश मंत्रालय के सूत्र बताते हैं कि सियाचिन से सेना हटाने के मामले में भारतीय सेना की भी एक राय है ।	20	Singular
अमेरिका जैसे देश में तो एक प्रांत का रजिस्ट्रेशन दूसरे राज्य में मान्य नहीं होता है ।	2	Singular
शनिवार रात आकलैंड स्थित न्यूजीलैंड मुस्लिम एसोसिएशन मस्जिद की खिड़कियां तोड़ दी गईं ।	5	Singular
पाकिस्तान के पूर्व विदेश सचिव रियाज एच. खोखर अपनी शाहखर्ची के कारण विवाद के घेरे में आ गए हैं ।	17	Singular
पाकिस्तानी विपक्षी दलों की मांग पर मुशर्रफ ने उनके आरोपों को खारिज करते हुए यह बातें कही ।	16	Plural
काबुल में वह राष्ट्रपति हामिद करजई व विदेश मंत्री अब्दुल्ला के साथ बातचीत करेंगे ।	2	Singular
यह भी धरती तक रोशनी कम आने की एक वजह हो सकती है ।	10	Singular
सुरेंदर और प्रसाद न्यूक्लियर पॉवर कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड ( एनपीसीआईएल ) के पूर्व प्रबंध निदेशक हैं .	12	Singular
तस्लीमुद्दीन अररिया की अदालत में आपराधिक मुकदमे का सामना कर रहे हैं ।	7	Singular
सुदर्शन ने बताया कि हमने संस्थान की अच्छी परंपरा को बरकरार रखते हुए सजा देने के लिए अलग तरीका आजमाया , ताकि छात्रों के बीच किसी तरह की दुश्मनी न रहे और सकारात्मक संदेश भी मिले ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि वाजपेयी प्रधानमंत्री रहते हुए कितनी बार विदेश गए , लेकिन उन्होंने कभी भी घरेलू राजनीतिक मुद्दों को नहीं उठाया ।	3	Singular
मध्य प्रदेश के पुलिस महानिदेशक स्वराज पुरी ने जोशी के मिलने की पुष्टि की है ।	0	Singular
भाजपा नीत सरकार द्वारा फीस १५०,००० से ३०,००० करने पर उपजे विवाद का कोई सर्वसम्मत हल निकालने के लिए छहों आईआईएम ( भारतीय प्रबंधन संस्थान ) के निदेशकों ने यहां पांच घंटे तक बैठक की ।	2	Singular
जम्मू - कश्मीर में आतंकियों द्वारा समय - समय पर घातक हमले किए जाने के बावजूद सुरक्षाबलों को राज्य में हिंसक घटनाओं में कमी लाने में महत्वपूर्ण सफलता मिली है ।	11	Plural
प्रवर्तन निदेशालय के एक सूत्र ने बताया कि पूरे मामले को प्रकाश में लाने के लिए हम अधिक से अधिक लोगों से मिलकर तथ्यों को एकत्रित करने की कोशिश करेंगे ।	11	Singular
इसकी संरक्षिका थाईलैंड की राजकुमारी हैं ।	0	Singular
तीसरे व्यक्ति के बारे में यह पता नहीं चल सका है कि वह फायरिंग में या भीड़ की हिंसा में मारा गया ।	1	Singular
पूर्व प्रधानमंत्री की भाजपा विधायक और गोंडा से लोकसभा उम्मीदवार घनश्याम शुक्ला की पिछले महीने हुई मौत की जांच को लेकर कुछ शिकायतें थीं ।	14	Singular
डिस्कवरी अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन ( आईएसएस ) के लिए उपकरण व अन्य ज़रूरी सामान लेकर गया है ।	2	Singular
१९९४ में वैवाहिक जीवन की शुरुआत करने वाली गोस्वामी को शादी के तुरंत बाद पता चल गया था कि उसके पति बीमार हैं ।	10	Singular
कुछ पुराने लोगों को याद आ गया कई साल पहले का वो समय जब इसी तरह देशी - विदेशी टीमें तब के लोकल हीरो गोपाल शर्मा की प्रशंसा करतीं थीं जिन्होंने बाद में टेस्ट कैप भी पहनी ।	14	Singular
प्रेमी - युगल विवाह होने के बाद वापस बुढ़ाखेड़ा लौट गए थे ।	10	Plural
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	19	Plural
निगम के प्रबंध निदेशक अनिल कुमार शर्मा कहते हैं कि सर्दियों की तैयारियों में सभी अतिथि गृहों को नए सिरे से दुरुस्त कर दिया गया है ।	4	Singular
केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड ( सेंट्रल बोर्ड ऑफ डायरेक्ट टैक्सेज ) के अध्यक्ष एम. एस. दरदा ने कहा है कि सरकार फिंरज बेनेफिट टैक्स ( एफबीटी ) को वापस नहीं लेगी , मगर प्रक्रिया को और सरल बनाया जाएगा ।	25	Singular
छात्रा के पिता फौज में हैं और वे रविवार को ही छुट्टी बिताने के बाद ड्यूटी पर गए थे ।	15	Singular
माना जा रहा है कि लंदन में हुए आतंकी हमले के पीछे उसी का हाथ है ।	12	Singular
सूत्रों का कहना है कि पांडेय की नियुक्ति का विरोध कर रहे पार्टी के कुछ वरिष्ठ नेताओं के खिलाफ यह आयोजन शक्ति प्रदर्शन का एक अवसर रहेगा ।	26	Singular
देश की धार्मिक , सामाजिक और राजनीतिक समस्याओं के लिए आरएसएस के सरसंघचालक केसी सुदर्शन ने रविवार को स्थानीय मिनी स्टेडियम में आयोजित स्वयंसेवक सम्मेलन में गांधी , नेहरू और जिन्ना को कटघरे में खड़ा किया ।	12	Singular
सत्ता पक्ष और वाम दलों के सदस्यों द्वारा बार - बार रुकावट डालने से नाराज तृणमूल कांग्रेस की ममता बनर्जी ने लोकसभा से इस्तीफा देने की धमकी दी ।	19	Singular
गौरतलब है कि पिछली २९ जुलाई को भी एक नवजात की जान बचाने के लिए इंडियन एयरलाइंस ने दिल्ली से बंगलोर जा रही एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार लिया था ।	22	Singular
निकाह कराने वाले काज़ी अब्दुल रशीद ने कहा कि साबिरा खातून बालिग है ।	3	Singular
विदाई के दौरान सविता शारदा की आंख से आंसू छलक आए ।	9	Plural
सार्क के अन्य सदस्य देश पाकिस्तान , बांग्लादेश , श्रीलंका , भूटान , नेपाल और मालदीव हैं ।	3	Singular
वित्त विधेयक पर बहस और मतदान में हिस्सा लेने के लिए भाजपा के नेतृत्व में राजग ने सोमवार को एक दिन के लिए अपना बहिष्कार वापस ले लिया ।	20	Singular
केंद्र की घोषणा के बाद कुछ राज्यों ने भी तीन दिन के शोक की घोषणा कर दी है ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि समाजवाद का यह रूप दुनिया के सामने आ चुका है ।	10	Singular
उन्होंने कहा कि हम अपने नागरिकों के लिए यात्रा संबंधी चेतावनी की समीक्षा करने जा रहे हैं ।	15	Plural
इसके असर से आज दिल्ली में सोना स्टैंडर्ड तेजी का नया रिकॉर्ड बनाते हुए ६३३० रुपये प्रति १० ग्राम पर बंद हुआ ।	1	Singular
फारूक ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि दोनों सरकारें हमलावरों का पता लगाने में उनकी मदद करेंगी ।	17	Plural
इन सभी शिविरों का संरक्षण एनएससीएन द्वारा किया जाता है ।	7	Singular
सूत्रों के मुताबिक खुफिया जानकारी के आधार पर ५२वीं राष्ट्रीय राइफल के जवान और स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के पुलिसकर्मियों ने छनखन - सोपोर गांव की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों को पकड़ने के लिए पूरे गांव को घेर लिया ।	17	Plural
अचानक एडोरा के निदेशक प्रबीर चटर्जी मेरे सामने आए और उन्होंने मुझे आभूषण डिजाइनर बनने का प्रस्ताव रखा ।	14	Singular
समारोह में पंजाब के पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद थे ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि यह भी चमत्कार से कम नहीं है कि यहां से हजारों किलोमीटर दूर रह रहे नह्यन को मेरी इन दोनों बेटियों की तकलीफ का अहसास हो गया ।	21	Plural
रेलवे बोर्ड के अधिकारियों के मुताबिक भारतीय क्षेत्र में रेलमार्ग बन चुका है ।	2	Plural
पूर्ण बहुमत के लिए १२२ सीटों की जरूरत पड़ती है ।	9	Singular
इसके अलावा यहाँ हर रात होने वाला फायर वर्क्‍स शो बच्चों को काफी पसंद आता है ।	10	Plural
समझौते के अनुसार कंपनी की आंतरिक समीक्षा प्रक्रिया जारी रहेगी और कोई टेस्ट नहीं होगा ।	11	Singular
भाजपा ने कहा कि प्रधानमंत्री ने घरेलू राजनीति को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर उठाकर देश की राजनीति में एक नई कुप्रथा को जन्म दिया है , जिसके घातक परिणाम होंगे ।	0	Singular
अमेरिका के जाने - माने न्यूरो सर्जन बेंजामिन कार्सन ने यह बयान देकर कि इन दोनों बच्चियों को ऑपरेशन के जरिए अलग किया जा सकता है , राबिया की उम्मीदें और बढ़ा दी हैं ।	25	Singular
उन्होंने कहा कि पड़ोसी देश बांग्लादेश ने चटगांव में चकमा जनजाति को ढाका में स्वायत्तता दे रखी है और वे शांति से रह रहे हैं ।	17	Singular
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राजेंद्र सिंह राणा ने बताया कि नायडू ने नोटिस में सोलंकी से माफ़ीनामा देने को कहा है .	0	Singular
आडवाणी कोयम्बटूर विस्फोट के मामले में जेल में बंद मदनी को रिहा करने के बारे में पूछे गए एक सवाल का जवाब दे रहे थे ।	3	Singular
इस गैस के भंडार का पता लगने से पहले कंपनी को 61 बार खुदाई करनी पड़ी थी ।	4	Singular
वहीं एडवांस बुकिंग ले चुके कुछ लोगों ने टिकट कैंसिल कराना शुरू कर दिया है ।	11	Singular
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।	26	Singular
गाड़ी को यहां से रात आठ बज कर १८ मिनट पर रवाना कर दिया गया ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि कश्मीर समस्या के समाधान के लिए दोनों देशों को लचीला रुख अपनाना पड़ेगा ।	10	Plural
नेपाल में १९९६ से जारी माओवादी हिंसा में १०,००० से ज्यादा लोग मारे जा चुके हैं ।	6	Singular
अमेरिका के साथ भारत के संबंध नए आयाम तक पहुंचे हैं ।	5	Plural
यहाँ नौ सेकेंड तक भूकंप के झटके महसूस किए गए ।	9	Plural
इस बीच पुलिस ने उन बैगों को पहचान कर लेने का दावा किया है , जिनमें विस्फोटक भरकर तीन अलग - अलग स्थानों पर रखे गए थे .	24	Plural
पाकिस्तान के मुत्तहिदा कौमी मूवमेंट ( एमक्यूएम ) के नेता अलताफ हुसैन का मानना है कि राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को सेना प्रमुख बना रहना चाहिए ।	0	Singular
अग्नि मध्यम दूरी तक मार करने वाली ( इंटरमीडियट रेंज बैलिस्टिक मिसाइल - आईआरबीएम ) मिसाइल है जिसमें दो चरण वाले ठोस ईधन और पोस्ट बूस्ट व्हैक्ल ( पीबीवी ) लगे हैं ।	11	Singular
भारत का कहना है कि पाकिस्तान का यह कदम न्यायोचित नहीं है ।	11	Singular
वह इस बात का इंतजार क्यों कर रहे हैं कि सरकार अध्यादेश लाकर उनके पदों को बचाए ।	8	Singular
समारोह में लता मंगेशकर ने कहा कि उन्हें पूरा यकीन है कि सचिन धमाकेदार प्रदर्शन के साथ टीम में वापसी करेंगे ।	3	Singular
कांग्रेस ने उप्र सरकार को सलाह दी है कि उसे इस तरह की राजनीति करने के बजाए कानून -JOIN व्यवस्था व बुनियादी सुविधाओं की तरफ ध्यान देना चाहिए ।	24	Singular
उन्होंने कहा कि लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करने के पीछे दर्शकों की पर्याप्त संख्या का न होना भी कारण हो सकता है ।	3	Singular
चौंकाने वाली बात यह है कि गेहूं की खरीद के मामले में कृषि उत्पादों का कारोबार करने वाली कंपनियां भी पीछे नहीं हैं ।	15	Singular
यादव ने कहा कि 25 जून को राजग के कार्यकर्ता पूरे राज्य में इस दिन को काला दिवस के तौर पर मनाएंगे ।	4	Plural
आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने बताया कि दिल्ली पुलिस ने मुंशी के खिलाफ नोटिस जारी किया था , जिसके बिना पर उन्हें गिरफ्तार किया गया है ।	23	Singular
बदले में इन्हें शबाब , कबाब और सुविधा शुल्क तीनों मिलते हैं ।	7	Singular
उल्लेखनीय है कि वर्ष २००५ - ०६ में गेहूं का उत्पादन निर्धारित लक्ष्य से करीब छह लाख टन कम हुआ था ।	6	Singular
दुनिया भर में हुए कई अध्ययनों में यह पाया गया कि १९५० के दशक के बाद से सूर्य के प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक की कमी आई है ।	9	Singular
घटना के बाद सुरक्षा बलों ने इलाक़े को घेर लिया और आतंकियों को ढूंढने के लिए सघन तलाशी अभियान चलाया लेकिन कोई कामयाबी नहीं मिली ।	21	Singular
फातिमा बेगम ने आंखों में खुशी के आंसू लिए हुए इस संवाददाता से बातचीत करते हुए कहा कि यह उनके लिए अविश्वसनीय घटना लग रही है ।	22	Singular
वीरता पदक पाने के लिए देश के पूर्वोत्तर हिस्से में घुसपैठियों से फर्जी मुठभेड़ की फिल्म बनाने के मामले में शुक्रवार को उस समय नया मोड़ आ गया जब अनुशासनात्मक मामलों में ब्रिगेडियर की खिंचाई की गई ।	33	Singular
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	20	Singular
बुधवार को मध्य रेलवे सेक्शन के मुंब्रा रेलवे स्टेशन पर २००० लोगों ने रेलगाड़ियों को पांच घंटे से अधिक समय तक रोके रखा जिससे रेल सेवा बाधित हुई ।	16	Singular
कैंसर पीड़ित चोपड़ा को पिछले दिनों मुंबई के लीलावती अस्पताल में भर्ती कराया गया था ।	13	Singular
आखिरी झटका तब महसूस किया गया जब प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह राजभवन में मीडिया को संबोधित कर रहे थे ।	5	Singular
शोधकर्ताओं के मुताबिक फिलहाल इस प्लांट से हर रोज २५० लीटर बायो ईंधन का उत्पादन संभव है ।	11	Singular
पर उस समय सोलर उपकरणों की मांग न के बराबर थी ।	10	Singular
कमेटी का सुझाव है कि देश के सबसे बड़े सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रम रेलवे को अपने रुख में बदलाव करते हुए उपभोक्ता के लिए सरल और बाजारोन्मुखी बनना होगा ।	20	Singular
इस कार्रवाई का खाका सीबीआई ने करीब चार माह पहले ही तैयार कर लिया था ।	4	Singular
नौवीं मंजिल पर खूबसूरत झरोखे हैं ।	5	Plural
यानि देश के कई राज्यों के लोगों को अब बढ़ी हुई मजदूरी मिलेगी ।	10	Singular
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	18	Plural
इस बारे में मुझे उस वक्त जो कहना था उसे मैंने सरकार से कह दिया था ।	0	Singular
मेघालय के गारोहिल्स इलाके में बाढ़ से सौ गाँव के ८०,००० से ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं ।	0	Singular
महानिरीक्षक जेल जाँच के बाद उन्हें रिपोर्ट सौंपेंगे ।	5	Singular
इसके बाद लड़की के परिजनों ने नारो को हिसार के समीपवर्ती गांव बहबलपुर में अपने रिश्तेदारों के यहां भेज दिया था ।	11	Singular
महीने भर चले ड्रामे के बाद पार्टी ने उनका निलंबन रद्द कर दिया है पर भाजपा महासचिव के रूप में उनकी बहाली पर पार्टी ने साफ कुछ नहीं कहा है ।	9	Singular
राहत कैंप की ओर रवाना होते समय मनमोहन सिंह को पता चला कि पूरा मलक्का गांव सुनामी की भेंट चढ़ गया ।	19	Singular
लेकिन उनके कई सर्वेक्षण करने के बावजूद दो अन्य जनजातियों शोंपेन और ओंगी की सलामती का अब तक पता नहीं चल पाया है ।	9	Plural
उन्होंने बताया कि इसमें दो अत्याधुनिक फ्रिगेट तथा प्रोजेक्ट ' १७ शिवालिक क्लास का स्टील्थ फ्रिगेट ' , ' १५ए दिल्ली क्लास केफालोआन शिप ' और एयर डिफेंस शिप शामिल हैं ।	30	Plural
उन्होंने बताया कि १९७३ में देश की मौजूदा प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने उन्हें संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया था .	5	Singular
बोर्ड की महिला सदस्य हसीना हाशिया का कहना है कि ' हिदायतनामा ' लागू हो जाने से तलाक का दुरुपयोग काफी हद तक रुक जाएगा और महिलाओं में सामाजिक सुरक्षा की भावना पैदा होगी ।	2	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हुए छात्रों को राहत देते हुए २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरे कर लेने का निर्देश दिया ।	3	Singular
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	27	Singular
अदालत के अनुसार अफजल ही मुख्य षड्यंत्रकारी था ।	6	Singular
इसके अलावा शहर कोतवाली क्षेत्र में भी एक महिला सेक्स रैकेट चलाती है ।	0	Singular
पहाड़ी के ठीक नीचे भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग द्वारा संग्रहालय की स्थापना की गई है ।	13	Singular
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।	27	Plural
वैज्ञानिकों को उम्मीद है कि अगले वर्ष की शुरुआत तक दस हजार लीटर प्रतिदिन पानी साफ करने की मशीन तैयार कर ली जाएगी ।	20	Singular
इसके साथ ही उन्होंने अमेरिकी राष्ट्रपति को भारत आने का निमंत्रण दिया और कहा कि यह द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ाने में मील का पत्थर साबित होगा ।	25	Singular
जनता को इस बात का पूरा हक है कि वह संजय दत्त से यह पूछे कि बम विस्फोट में उनकी क्या भूमिका थी , जिसमें बहुत से निर्दोष लोग मारे गए थे ।	16	Singular
लेकिन भाजपाध्यक्ष आडवाणी के घर पर महासचिवों की बैठक में उमा की वापसी पर फैसला होने की बात कैसे मीडिया में आ गयी , इस पर पार्टी के नेताओं को आश्चर्य है ।	7	Singular
इसमें कई देशी डिशों के साथ - साथ बुश की पसंद के कुछ अमेरिकी व्यंजनों को भी शामिल किया गया है ।	5	Singular
एस्कार्ट पुलिस जिप्सी का मकसद इस बस को रास्ता दिखाना व आगे होने वाले हर खतरे को भांपना है , जबकि पीछे वाली जिप्सी का मुख्य मकसद इसकी सुरक्षा है ।	28	Singular
फोम तथा कपड़ों में लगी आग ने चंद ही मिनटों में उग्र रूप ले लिया ।	13	Singular
रिटायर्ड फौजियों ने सेना के आमंत्रण पर बहुत उत्साह दिखाया है और वे बड़ी अच्छी तैयारी के साथ ट्रेनिंग के काम में जुट गए हैं ।	3	Singular
किले के परिसर में प्रवेश करते ही सबसे पहले नजर आता है , खूबसूरत झरना ।	10	Singular
पासवान ने कहा कि अगर चुनाव में उनके गठबंधन को जीत मिलती है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) का कोई उम्मीदवार मुख्यमंत्री बनेगा ।	12	Singular
तो तटस्थ चले आ रहे एक किसान नेता के भजन खेमे को समर्थन दिए जाने की बातें भी देर शाम तक सियासी गलियारों में बनी हुई थीं ।	26	Plural
इस परियोजना के तहत मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा के बीच के गलियारों में कंप्यूटर नियंत्रण वाली रेलगाड़ियां माल ढुलाई कर सकेंगी ।	20	Singular
प्रशासन ने आईटीबीपी की मदद से राहत कार्य शुरू कर दिया है ।	9	Singular
बेगारी की इस बीमारी से पुलिस भी मुक्त नहीं है ।	5	Singular
यह मंदिर हरे - भरे - मैदान पर स्थित है ।	6	Singular
सरकार ने कर चोरी करने वालों पर शिकंजा कसने की पूरी तैयारी कर ली है और इसके लिए उसने दीपावली का मौका चुना है ।	14	Singular
जापान की सोनी रोबोट कंपनी द्वारा विकसित दो पैरों से चलने वाला यह रोबोट मंगलवार को राजधानी पहुँचा ।	16	Singular
इसके साथ ही पार्टी ने पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का ब्यौरा भी सार्वजनिक किए जाने की मांग की है ।	25	Singular
लगातार उल्टियों के कारण वह काफी कमजोर हो गए हैं ।	8	Singular
लेकिन द्वीप के लोगों को इसका अनुभव पहली बार होगा ।	2	Plural
लगातार बीस मिनट तक अध्यक्ष हरमोहिंदर सिंह चड्ढा के समझाने के बाद भी जब विपक्ष नहीं माना तो अध्यक्ष ने सदन की कार्यवाही २.२० बजे १० मिनट के लिए स्थगित कर दी ।	30	Singular
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	26	Singular
समारोह में लता मंगेशकर ने कहा कि उन्हें पूरा यकीन है कि सचिन धमाकेदार प्रदर्शन के साथ टीम में वापसी करेंगे ।	12	Singular
आडवाणी के मुताबिक इन नारों ने भाजपा के राजनीतिक विरोधियों को गरीबी , असंतुलित विकास , बेरोजगारी और किसानों की समस्याओं को उठाते हुए हम पर हमले करने का मौका दे दिया ।	7	Plural
इस बारे में बालादित्य ने बताया कि रात को ग्यारह बजे द्रविड़ ने अपनी सेहत खराब होने की शिकायत की ।	10	Singular
पहले प्रस्ताव में लोकसभा और विधान सभाओं की ३३ फीसदी सीटें बढ़ाने का सुझाव है ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में विधान सभा चुनाव करीब हैं और कांग्रेस निश्चित रूप से सोनिया के इस कथित त्याग को भुनाएगी , जहां पर इस समय उसके पास मजबूत जनाधार नहीं है ।	4	Singular
हालांकि अभी उनके अंतिम संस्कार की तारीख घोषित नहीं हुई है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सकता है ।	12	Singular
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।	14	Singular
बलि पूजा स्वीकार होने की वजह से इसे तांत्रिकों का मंदिर भी कहा जाता है ।	2	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हुए छात्रों को राहत देते हुए २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरे कर लेने का निर्देश दिया ।	14	Singular
श्री अकाल तख्त साहिब की ओर से जारी हुक्मनामे के जरिए श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी के पावन स्वरूप को मैरिज हाल में ले जाने पर रोक लगा दी गई है ।	26	Singular
पोप के निधन से भारत में शोक की लहर दौड़ गई है ।	4	Singular
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना द्वारा सोमवार को इराक की अंतरिम सरकार को सत्ता हस्तांतरित करने के बाद इराक की नई सरकार के सदस्यों ने एक समारोह में अपने हाथों में कुरान लेकर पद व गोपनीयता की शपथ ली ।	35	Singular
लेकिन शाम तक उनके रुख में आए इस क्रांतिकारी परिवर्तन का आधिकारिक कारण ज्ञात नहीं हो सका ।	6	Singular
उत्तर रेलवे ने मशीन खरीदने की प्रक्रिया शुरू कर दी है ।	7	Singular
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।	24	Singular
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने महाजन पर हुए हमले की घटना पर गहरा दुख जताते हुए उनके जल्द स्वस्थ्य होने की कामना की है ।	4	Singular
जर्मनी के दो नागरिक पवित्र गंगा नदी से जुड़ी सभ्यता और संस्कृति के विभिन्न पहलुओं की जानकारी के मद्देनजर अनूठे मिशन पर निकले हैं ।	0	Singular
माना जा रहा है कि यह मसला सुलझने के पहले किसी तरह का विवाद न खड़ा हो , इसी वजह से मंत्रालय ने सभी निदेशकों को मुंह बंद रखने की सलाह दी है ।	21	Singular
पर्यटक इस विश्व प्रसिद्ध झील के जमने की यादों को अपने साथ ले कर कश्मीर से वापस लौटना चाहते हैं ।	19	Plural
अज़ीज़ ने इस मौके पर कहा , हमें कट्टरपंथी और उग्रवादी समझा जा रहा है ।	13	Singular
ब्रितानी हुकूमत की ग्रीष्मकालीन राजधानी रही शिमला की शीतल बयार में फुरसत के दिन गुजारने आई प्रियंका गांधी वढेरा ने सोमवार को रिट्रीट के दीदार करने की हसरत पूरी कर ली ।	2	Singular
इस मौके पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि इन सभी सदस्यों ने चर्चा के दौरान महत्वपूर्ण विचार रखे ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि यही वजह है कि उनकी पार्टी देश के राजनीतिक एवं आर्थिक हित में इस मसले पर चर्चा चाहती है ।	4	Singular
मुंबई के भाजपा अध्यक्ष विनोद तावड़े ने बातचीत में कहा कि यदि संजय दत्त ने चुनाव अभियान में भाग लिया तो हम जमकर विरोध करेंगे ।	15	Singular
पीड़ितों के लिए मकान बनाने और अन्य प्रकार की सहायता के लिए अम्मा ने १०० करोड़ की मदद की घोषणा की है ।	8	Singular
इस मामले में शहाबुद्दीन पर वर्ष 2004 के लोकसभा चुनाव के नामांकन के दौरान अपने खिलाफ लंबित आपराधिक मामलों के बारे में गलत हलफनामा दाखिल करने के आरोप हैं ।	6	Singular
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	38	Plural
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	7	Singular
भाजपा शासित प्रदेशों के शिक्षा मंत्रियों का सम्मेलन दिल्ली में 6 जून को होगा ।	3	Plural
कृषि योग्य भूमि पर सुनामी लहरों के असर का पता लगाने के लिए तमिलनाडु के कुड्डालोर जिले में पहली बार मिट्टी का परीक्षण किया गया है ।	5	Plural
वहीं पंजी प्रावधान के मामले में थल सेना की अनदेखी की गई है तो वायु और नौ सेना के आवंटन में मामूली बढ़ोतरी हुई है ।	11	Singular
सतलुज जल विद्युत निगम ने प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में हुई इस गड़बड़ी को गंभीरता से लेते हुए नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के महाप्रबंधक जे. के. शर्मा को मामले की जांच सौंपी ।	24	Singular
जम्मू कश्मीर में मारे गए पांच लोगों में हिजबुल मुजाहिद्दीन के दो शीर्ष आतंकी और एक विशेष पुलिस अधिकारी भी हैं ।	20	Plural
उनकी दो पुत्रियों और एक पुत्र ने भी इस शपथ ग्रहण समारोह में उपस्थिति दर्ज कराई ।	15	Singular
अन्नाद्रमुक के कुछ सदस्य कांग्रेस सदस्यों की ओर पहुंच गए और स्थिति को नियंत्रण से बाहर जाते देख स्पीकर आर. एयूदीप्पन ने उन्हें सदन से बाहर जाने का आदेश दे दिया ।	7	Singular
पुंछ जिले में आतंकियों द्वारा लगाए गए आईइडी विस्फोट में सेना का एक जवान घायल हो गया ।	10	Singular
उन्होंने सफाई दी कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखकर वह कह चुके हैं कि कांग्रेस अध्यक्ष लंबे समय से उनके खिलाफ ताबूत घोटाले का दुष्प्रचार कर रही हैं और अब नई सरकार को इसकी जांच करनी चाहिए ।	16	Singular
पुलिस ने कासलीवाल की कार से कंडोम और बाल बरामद कर फॉरेंसिक जांच के लिए भेज दिया है ।	8	Singular
प्रसाद ने कहा कि झारखंड में राजग ने विधायकों का अपहरण कर उन्हें राजस्थान में रखा था , जबकि बिहार में उनका अपहरण कर झारखंड ले जाया गया ।	13	Singular
इसलिए सरकार ने तय किया है कि इस बारे में सभी के लिए समान कानून लाया जाए ।	15	Singular
जहां करीब 10 - 15 मिनट में सुधार कार्य कर लिया गया ।	11	Singular
इस बीच जम्मू कश्मीर के अखनूर सेक्टर में सेना के जवानों ने घुसपैठ की कोशिश आज तड़के नाकाम कर दी लेकिन इस कार्रवाई में दो जवान शहीद हो गए ।	27	Plural
गूगल के एक सूत्र ने आईएएनएस को बताया कि इंटरनेट पर गूगल द्वारा उपलब्ध कराई गयी ये तस्वीरें एक - दो साल पुरानी हैं ।	14	Plural
उनका कहना था कि इसे ज्यादा गंभीरता से नहीं लिया जाना चाहिए ।	4	Singular
इसके साथ ही उन्होंने सरकार की ओर से बरती गई खामियों समेत इस मसले पर पूरा बयान जारी करने की मांग की ।	5	Singular
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य सेवाओं में विस्तार करके 600,000 डॉक्टरों और 1 करोड़ 20 लाख पारा मेडिकल कर्मचारियों को सीधा रोजगार दिया जा सकता है ।	6	Singular
इसी कारण कोलकातावासी माँ काली के भक्त हैं तथा उनके शक्ति रूप को मानते हैं ।	14	Plural
आगामी चुनाव में ज्यादा सीट जीतकर लालू - राबड़ी को मात देने के लिए कार्य योजनाओं पर चर्चा हुई ।	17	Singular
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	24	Singular
ये तमाम मामले पुंछ जिले के मेंधर शहर से जुड़े हैं .	3	Singular
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार किसी भी राज्यपाल को किसी भी समय हटा सकती है और इसमें कुछ भी असंवैधानिक नहीं है ।	4	Singular
वह अपने परिवार समेत कोलकाता के नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से बैंकॉक जाने के लिए इंडियन एयरलाइंस का हवाई जहाज़ पकड़ने जा रहे थे ।	22	Singular
मजिस्ट्रेट के निर्देश पर बृहस्पतिवार को भारी सुरक्षा के बीच शंकराचार्य को वेल्लूर सेंट्रल जेल से काँचीपुरम लाया गया ।	16	Singular
एंटी - बैलिस्टिक मिसाइल के हमलों के खतरों का जिक्र करते हुए चंद्र ने कहा कि दुश्मनों को दुविधा में रखने के लिए डीआरडीओ इंटीग्रेटिंग इंटेलिजेंट डिकॉय नामक तकनीक पर काम कर रहा है ।	18	Singular
इस होटल में आमिर अपने परिवार और मित्रों के साथ ठहरे हुए थे ।	12	Singular
सुप्रीम कोर्ट का कहना है कि हाई कोर्ट की ओर की गई कार्रवाई जनहित में है और उन्हें हाई कोर्ट का यह आदेश अकारण या असंवैधानिक नजर नहीं आता है ।	8	Singular
बारिश के हिसाब से पिछला सप्ताह देश के लिए बेहद खराब गुजरा है ।	4	Singular
ब्यूरो के अधिकारियों ने कहा कि गोस्वामी ने कोई जानकारी नहीं दी है , लेकिन बाढ़ पीड़ितों की राहत के लिए धनराशि के घोटाले में उनके शामिल होने के हमारे पास पर्याप्त सुबूत हैं ।	2	Plural
मंगलवार को जारी किए गए सरकारी आंकड़ों के मुताबिक 26 दिसंबर को आई सुनामी लहरों के बाद 5914 लोग लापता हैं जबकि 9571 लोगों की मौत हो चुकी है ।	28	Singular
वहीं उत्तर प्रदेश में सपा - रालोद गठबंधन ने शानदार प्रदर्शन करते हुए ११ सीटों में से आठ पर कब्जा जमाया ।	6	Singular
बिल में यह प्रावधान भी किया गया है कि यदि किसी घर को रोजगार नहीं मिल पाता है तो उसे बेरोजगारी भत्ता दिया जाएगा ।	20	Singular
उल्लेखनीय है कि राज्य विधानसभा भंग किए जाने को चुनौती देने वाले पूर्व राजग विधायकों समेत कई याचियों ने चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील की है .	24	Singular
अब समय आ गया है कि कार्यस्थलों पर अनुशासन पर जोर दिया जाए ।	10	Singular
जबकि राज्यों की खस्ताहाल भंडारण निगमों का प्रदर्शन इस बार भी फीका रहा है ।	12	Singular
इराक के पूर्व शासक सद्दाम हुसैन ने १९९० के दशक के मध्य में ही अमेरिका और ब्रिटेन को आतंकवादी हमले होने की चेतावनी दी थी ।	8	Singular
भाजपा उपाध्यक्ष एम. वेंकैया नायडू ने शनिवार को कहा कि वोल्कर पैनल रिपोर्ट में लगाए गए आरोपों में यूपीए सरकार की ओर से जांच के आदेश में विश्वसनीयता की कमी है ।	23	Singular
पश्चिम बंगाल में सत्तारूढ़ वाम मोर्चा ने कोलकाता की जोड़ाबागान , श्यामपुकुर और इन्टाली सीटों पर अपना दबदबा कायम रखा ।	11	Singular
पर्यटक साल में हर समय यहाँ पर भ्रमण करने आ सकते हैं ।	4	Singular
पूछने पर कुछ ग्रामीणों ने तो यहां तक कहा कि जनस्वास्थ्य केंद्र और ब्लॉकों के कर्मचारी मरीजों को मुफ्त में बांटने के लिए आईं दवाओं को बेचकर पैसे खड़े कर लेते हैं ।	14	Plural
डॉक्टर नवीन रैना ने बताया कि एक सरकारी अधिकारी शेरनाज गांधी से मिलने के लिए अस्पताल आया था .	1	Singular
पास के रायगढ़ जिले में बाढ़ के कारण गणेश प्रतिमा के निर्माण का कार्य प्रभावित हुआ था ।	10	Singular
इस समिति के अन्य सदस्यों में नागरिक उड्डयन , आर्थिक मामलों और विधि मंत्रालयों के सचिव और योजना आयोग के सदस्य सचिव शामिल हैं ।	12	Singular
ऐसा माना जा रहा है कि नई सूची में दाऊद के परिवार की दो महिला सदस्यों शबाना इब्राहिम मेमन और रेशमा अयूब मेमन का नाम भी शामिल है ।	17	Singular
जज ने शंकराचार्य की ओर से पेश वरिष्ठ वकील आई. सुब्रमण्यन के इस तर्क को खारिज कर दिया कि कानून हाईकोर्ट या सेशन कोर्ट को अपराध दंड संहिता की धारा ४३९ के तहत जमानत देने से नहीं रोकता ।	2	Singular
ज्योतिष पर भरोसा करने वाले कुमारस्वामी के भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मारा और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत गए ।	10	Singular
इतिहासविदों के तीन सदस्यीय पैनल ने तो अपनी अंतरिम रिपोर्ट में पाठ्य - पुस्तकों को बदलने की सिफारिश की है ।	0	Plural
जलस्तर में वृद्धि से यमुना नदी पर बनी पनबिजली इकाइयों में उत्पादन ठप हो गया है ।	7	Singular
हालांकि अभी इसके वास्तविक कारणों का कोई पता नहीं चल पाया है ।	4	Plural
निजी क्षेत्र में आरक्षण के सवाल पर उन्होंने कहा कि कॉरपोरेट सेक्टर इस दिशा में ( स्वेच्छा से ) पहल कर सकते हैं ।	19	Singular
दोनों देश समझौते के प्रारूप का आदान - प्रदान कर चुके हैं .	2	Singular
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।	25	Singular
उन्होंने कहा कि बहरहाल जनता का जनादेश स्वीकार कर लिया गया है और भाजपा ने रचनात्मक विपक्ष की भूमिका निभाने का फैसला किया है ।	6	Singular
कविता प्रकरण में मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान अदालत में पहले दिए अपने बयान से पलट गया ।	12	Singular
इसके बाद ही रक्षा उत्पादन के क्षेत्र में निजी कंपनियों की वृहत्तर भागीदारी की नीति को लागू करने के संबंध में कोई फैसला होगा ।	22	Singular
इन याचिकाओं में मुख्य रूप से मांग की गई है कि कंकालों के सैंपल को तत्काल सील कर डीएनए टेस्ट के लिए हैदराबाद की रेडहिल लेबोरेट्री भेजा जाए ।	13	Singular
बिहार और उत्तर प्रदेश इस मामले में काफी पीछे हैं .	5	Singular
रिपोर्ट में सेना की दलील को यह कहते हुए भी खारिज कर दिया है कि अगस्त १९९९ से सितंबर २००३ के बीच उसने ३९०.३६ करोड़ रुपये मूल्य के गोलों का आयात आंशिक रूप से जरूरतें पूरी करने को किया ।	8	Singular
धरने का संचालन महासभा की राष्ट्रीय सचिव अर्चना राठौर ने किया ।	7	Singular
लाभ के पद को लेकर उभरे विवाद के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा उठाए गए कदम की आरएसएस ने जमकर सराहना की है ।	17	Singular
शनिवार को श्रीलंका के सरकारी रेडियो ने खबर दी कि पिछले हफ्ते सुनामी लहरों के तांडव में तमिल टाइगर प्रमुख वेलुपिल्लई प्रभाकरन और उसके खुफिया प्रमुख पोट्टू अम्मान मारे गए या लापता हैं ।	20	Singular
जेसिका लाल हत्या मामले में बचाव पक्ष के वकील आरके नसीम का कहना है कि अधिकतर हत्याएं अवैध और गैरकानूनी रिवाल्वरों से की जाती हैं ।	6	Singular
पार्टी ने कहा कि संसद के बजट सत्र के दौरान वह दूरसंचार और अन्य प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई सीमा बढ़ाने के मुद्दे पर माकपा की भूमिका पर नजर रखेगी ।	0	Singular
इसके अलावा मनमोहन सिंह ने वादा किया है कि भारत बांग्लादेशी सामानों के लिए बड़ा बाजार उपलब्ध कराता रहेगा ।	2	Singular
देश की भावी योजनाओं का जिक्र करते हुए उन्होंने इराकी लोगों से इस्लाम और मुसलमानों के खिलाफ काम कर रहे आतंकियों से भयभीत न होने का अनुरोध किया ।	7	Singular
क्योंकि , गन्ने के सीजन के शुरू होते ही इन उत्पादकों ने किसानों को 125 रुपये से लेकर 130 रुपए प्रति कुंतल की कीमत देनी शुरू कर दी ।	21	Singular
लेकिन ओला के मुखर विरोध के बाद वित्त मंत्रालय के लिए उलझन की स्थिति उत्पन्न हो गई है ।	15	Singular
इस मिशन का प्रबंध नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेट्री ने किया था और इस पर २१ करोड़ २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपये ) की लागत आई है ।	10	Singular
कुमारतुंग यहां पहुंचने के बाद बृहस्पतिवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मिलीं ।	9	Singular
यानि कुछ लोगों को अपने घर का पता ' चित्‍तौड़ का किला ' लिखने का सौभाग्‍य प्राप्‍त हो रहा है ।	13	Singular
महिला एवं बाल विकास राज्य मंत्रियों के दो दिवसीय सम्मेलन को संबोधित करते हुए सिंह ने राज्यों से सभी नागरिकों विशेषकर बच्चों को शिक्षा एवं स्वास्थ्य सेवाएं मुहैया कराने के लिए सभी प्रयास करने का अनुरोध किया ।	33	Singular
कोर्ट ने पुलिस से यह भी कहा कि वह यह ध्यान रखे कि जाहिरा के साथ उस आरोपी की तरह बरताव नहीं किया जाए , जिससे पुलिस पूछताछ कर रही हो ।	11	Singular
अन्य सब्जियां , जो लालू के मीनू में शामिल हैं उनमें कोहड़ा , लौकी , चने की दाल और कद्दू की सब्जी , सहजन , नेनुआ तथा भिंडी की सूखी सब्जी है ।	31	Singular
उन्होंने बताया कि कर भुगतान करने वाले ८५,००० लोगों ने एक साल में १० लाख रुपये से ज्यादा की आय दिखाई है ।	20	Singular
कुआलालम्पुर में प्रतिवर्ष भारतीयों द्वारा बड़े पैमाने पर धार्मिक रैली का भी आयोजन किया जाता है , जिसमें भारतीय मूल के लोग भी भाग लेते हैं ।	13	Singular
इस बीच पाकिस्तान ने उन मीडिया रिपोर्टो का खंडन किया जिसमें कहा गया है कि पाकिस्तानी सुरक्षा सलाहकार तारिक अजीज ने भारत की गुपचुप यात्रा की है ।	18	Singular
कुछ आदिवासी गांवों का सर्वे नहीं हुआ है , लेकिन वायुसेना के विमानों ने अपना काम किया है .	10	Singular
संगमा ने यहां एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकारों से कहा कि उन्होंने विदेशी मूल की सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने के मुद्दे पर एनसीपी छोड़ी थी , लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने से इन्कार कर दिया ।	15	Singular
इसके लिए बोर्ड तमाम बड़े शहरों में ' दारूल कजा ' खोलने पर भी विचार कर रहा है ।	0	Singular
इस आवाज के इस आह्वान पर सचिन का आत्मविश्वास से लबरेज होना लाजमी था ।	4	Singular
दिल्ली में वीएलसीसी और ओजोन नामक स्पा में योग के आधुनिक रूप ग्राहकों के बीच अपनी पैठ बना रहे हैं ।	19	Plural
शीतकाल के लिए कपाट बंद होने से पूर्व मंदिर को शानदार तरीके से फूलों से सजाया गया ।	8	Singular
बारोंगप्पा ने बताया कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय किया जा रहा है और इस करार के होते ही लाहौल के किसानों को अपने इस उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जाएगी ।	2	Singular
हालांकि नक्सलियों ने राज्य में चुनाव बहिष्कार की धमकी दी थी , लेकिन इसका खास असर नहीं पड़ा ।	1	Plural
यात्रा के दौरान कृषि क्षेत्र में सहयोग के कई समझौतों पर हस्ताक्षर होंगे ।	0	Singular
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	32	Singular
कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाली यह उप समिति कृषि क्षेत्र की समस्याओं को लेकर अध्ययन करेगी व उनके समाधान तलाशने के साथ ही लागू करने योग्य कार्ययोजना तैयार करने के लिए सिफारिश करेगी ।	2	Singular
इससे यह संकेत मिलता है कि यह हमलावर जेहादी संगठन से जुड़ा हो सकता है ।	6	Singular
केंद्र सरकार की ओर से न्यायालय को एडीशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् ने आश्वासन दिया कि विशेष रूप से शहरी क्षेत्रों के लिए एक राष्ट्रीय भवन संहिता होगी जिसके अनुसार भवन निर्माण हो ।	20	Plural
कांग्रेस - झामुमो के समझौते से बौखलाए राजद प्रवक्ता ने इसे सरासर विश्वासघात बताया है ।	12	Singular
ईरान के परमाणु मामले को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भेजने के अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) के प्रस्ताव के पक्ष में वोट देने के मुद्दे पर भाजपा ने सरकार से सफाई मांगी है ।	21	Singular
इतिहास में दर्ज है कि ताजमहल मुगल और ब्रिटिश काल में बतौर वक्फ संपत्ति दर्ज था ।	5	Singular
सीबीआई निदेशक उमाकांत मिश्र ने देशव्यापी छापों की जानकारी मीडिया को दी ।	6	Plural
ट्राम्सो के पास ही ऊँचे पहाड़ों पर जाने के लिए यहाँ केबल कार चलती है जो 420 मीटर की ऊँचाई तक जाती है ।	19	Singular
संस्थाओं के नाम पर भी यह कारनामे हो रहे हैं ।	6	Plural
पर भाजपा और विश्व हिंदू परिषद ऐसे किसी भी कदम का पुरजोर विरोध करती रही हैं ।	12	Singular
वर्ष २००४ में राज्य में २५६५ आतंकवाद संबंधी हिंसक घटनाएं हुई थीं और २०३९ लोग मारे गए थे ।	6	Singular
बवेजा ने कहा कि शुरुआती दौर में चिली को हेलीकॉप्टर निर्यात करने के तौर पर हम दक्षिण अमेरिका के बाजार में पैठ बनाने के लिए सक्रिय हैं ।	21	Singular
यदि इसे नहीं रोका गया , तो सोचिये हमारी न्यायपालिका का स्तर क्या होगा	3	Singular
माओवादियों ने कहा है कि इस संबंध में विस्तृत जानकारी बाद में दी जाएगी ।	10	Singular
यादव ने कहा कि 25 जून को राजग के कार्यकर्ता पूरे राज्य में इस दिन को काला दिवस के तौर पर मनाएंगे ।	10	Singular
नए राजनीतिक दल गठित करने से पूर्व राज अगले महीने से राज्यव्यापी अभियान शुरू कर रहे हैं ।	7	Singular
पहले पहल यह एक फ्रेंच महल था जिसे बाद में म्यूजियम का रूप दे दिया गया था ।	12	Singular
बताया गया है कि बृहस्पतिवार को कुछ लोगों की प्रशासन और विद्युत अधिकारियों से बात हुई , जिसमें उन्होंने करीब १२ बजे पृथला पहुंचने का आश्वासन दिया था ।	7	Plural
इसके साथ ही अदालत ने पटना , मुजफ्फरपुर , गया , भागलपुर , और बक्सर जेलों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ तैनात करने के लिए राज्य सरकार को केंद्र सरकार से अनुरोध करने को कहा है ।	35	Singular
67 वर्षीय अटवाल प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के बाद दूसरे ऐसे सिख नेता हैं , जो देश के किसी महत्वपूर्ण पद पर काब़िज़ हुए हैं ।	4	Singular
उमा ने संकेत देते हुए बताया कि प्रत्याशी सोनिया से अधिक शिक्षित हैं ।	12	Singular
उत्तर प्रदेश में घरेलू व विदेशी पर्यटकों की संख्या में इजाफे के बावजूद राज्य सरकार पर्यटन योजनाओं के प्रति गंभीर नहीं है ।	8	Singular
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।	11	Singular
गोस्वामी ने एचआईवी पॉजीटिव होने की बात आज तक किसी से नहीं छिपाई ।	0	Singular
हरियाणा और पंजाब के गठन का हवाला देते हुए पवार ने यह साबित करने की भी कोशिश की कि तेलंगाना का गठन विकास के लिए जरूरी है ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि वह किसी भी हद तक लड़ेंगे लेकिन वैट को स्वीकार नहीं करेंगे ।	0	Singular
वर्ष २००३ के दौरान १००० स्थानीय व ४७० विदेशी आतंकी मुठभेड़ में मारे गए ।	3	Singular
वाम दलों से हरी झंडी मिलने की उम्मीद में सरकार कुछ गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों में विनिवेश करने पर विचार कर रही है ।	1	Plural
मणिपुर के दौरे के दौरान मुखर्जी के साथ सेना प्रमुख जे. जे. सिंह और पश्चिमी कमान के जीओसी इन सी अरविंद शर्मा भी साथ थे ।	0	Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या वे पार्टी को छोड़ेंगे , उन्होंने कहा कि वे अपनी भावी योजनाओं के बारे में निर्णय लेने के लिए आरएसएस नेतृत्व से मिलने जा रहे हैं ।	11	Singular
पुलिस अधीक्षक ने बताया कि इसके बाद कार्यकर्ताओं की भीड़ ने तीन जवानों को ट्रेन से खींच लिया ।	0	Singular
गत २५ मई को केरल के तटवर्ती इलाकों में झमाझम बारिश के साथ मानसून ने समय से ६ दिन पहले आगाज किया था ।	21	Singular
दिल्ली हवाई अड्डे से कई घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय उड़ानें रद्द भी करनी पड़ीं ।	0	Singular
फर्जी पासपोर्ट मामले में भोपाल की एक स्थानीय अदालत ने मोनिका बेदी के खिलाफ प्रोटेक्शन वारंट जारी किया है ।	8	Singular
एफआईआई और ऑपरेटरों के जोरदार समर्थन से कारोबार के दौरान एक समय बीएसई का सेंसेक्स ८९१२.१२ अंक तक चढ़ गया ।	13	Singular
पर इनमें से कोई ऐसा चेहरा नहीं है , जिसे संपूर्ण भारत के रूप में दुनिया के सामने पेश किया जा सके ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि बिल के प्रावधानों के मुताबिक यदि सरकार वादे के अनुरूप काम नहीं दे सकी तो वह उतनी ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता देगी ।	18	Singular
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	23	Singular
हालांकि बयान में इस बात का जिक्र नहीं किया गया है कि लगभग पांच अरब डॉलर मूल्य की परिसंपत्ति के मालिक पैकर की मृत्यु किन कारणों से हुई ।	8	Singular
संन्यासिन ने कहा कि वह अन्य दलों से भी सहयोग की अपील करेंगी ।	4	Singular
एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आकर उड़ीसा में एक महिला ने अपने नन्हें बेटे को महज ७०० रुपये के लिए बेच दिया ।	24	Singular
जिले के दो सौ किमी लंबे तटीय इलाकों के ९८ राहत शिविरों में अब भी ८५ हजार लोग शरण लिए हुए हैं ।	7	Plural
लेकिन , विजयेंद्र के वकीलों ने सिट से आग्रह किया था कि वह मठ में होने वाली विशेष पूजा के कारण सुबह मठ से बाहर नहीं जा सकते ।	6	Singular
अफ्रीकी संघ के इस निर्णय से भारत , जर्मनी एवं जापान की उम्मीदों पर पानी फिर गया प्रतीत होता है ।	16	Singular
भारत -JOIN अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर के दो परमाणु संयंत्रों के लिए यूरेनियम की आपूर्ति करेगा .	29	Singular
भीड़ ने सबस्टेशन के दरवाजे के शीशे व कूलर को क्षतिग्रस्त कर दिया ।	0	Singular
रेलवे पुलिस द्वारा दर्ज शिकायत के आधार पर वडोदरा पुलिस ने पूरे मामले की जांच की थी ।	16	Singular
रेलवे के सूत्रों ने बताया कि ट्रेन आज रात ११ बजे इंदौर से रवाना हुई थी ।	0	Singular
केंद्र सरकार इस कार्यक्रम के तहत राज्यों को अतिरिक्त मजदूरी रोजगार उपलब्ध कराने के लिए अनाज और नकदी मुहैया कराएगी ।	1	Singular
बता दें कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने हिमाचल का दौरा करते हुए राज्य वन्य प्राणी विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था ।	0	Singular
स्पेशल सेल के संयुक्त आयुक्त कर्नल सिंह ने संवाददाता सम्मेलन में बताया कि मारा गया बदमाश जनमेजय उर्फ़ मोनी मेरठ के गांव कलंजरी का रहने वाला था ।	25	Singular
जो पिछले साल के उत्पादन में करीब 6.8 लाख टन ज्यादा है ।	1	Singular
१३ अप्रैल को नक्सल प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की बैठक में समस्या पर काबू पाने के उपायों पर व्यापक चर्चा होगी .	9	Singular
हमीद ने कहा कि मानव संसाधन विकास मंत्रालय द्वारा विश्वविद्यालय को अल्पसंख्यक संस्था का दर्जा दिया जाना सही कदम था ।	7	Singular
मुख्यमंत्री के साथ खेलकूद एवं युवा कल्याण मंत्री आर. के. चौधरी और कुंडा विधायक रघुराज प्रताप सिंह उर्फ राजा भैया भी यहां पहुंचे ।	22	Plural
परिषद की विज्ञप्ति में कहा गया है कि कुल मिलाकर यह घोषणाएं संचार बाधाओं को दूर करने , अधिक पारदर्शिता लाने , परस्पर सम्मान और विश्वास पैदा करने और अनिश्चितता की स्थिति को खत्म करने की कोशिश हैं ।	19	Singular
माना जा रहा है कि मुख्य चुनाव आयुक्त टंडन अगले महीने पश्चिम बंगाल की यात्रा करने वाले हैं और वे वहाँ इन शिकायतों की जाँच भी करवा सकते हैं ।	27	Singular
चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि आबंटन में इजाफा करने से राजकोषीय घाटे पर दबाव बढ़ेगा ।	5	Singular
वह अल्पसंख्यकों के विरुद्ध भड़काऊ भाषण देने की वजह से उन्हें सबक सिखाना चाहता है ।	0	Singular
भोपाल गैस कांड के पीड़ितों के पुनर्वास के लिए गठित निगरानी कमेटी को सुप्रीम कोर्ट ने दो सप्ताह में शपथ पेश करने का निर्देश दिया है ।	17	Singular
जिस शापिंग कॉम्पलैक्स में यह दुकान तथा गोदाम है उसकी दूसरी मंजिल पर शब्बीर शाह के पीपुल्स डेमोक्रेटिक फोरम , सैयद अली शाह गिलानी के तहरीके हुर्यित तथा आदतन इंकलाबी के जेके महाज ए आजादी के कार्यालय भी हैं ।	15	Singular
इसी तरह पटना के राजद सांसद रामकृपाल यादव पर आरोप लगाया कि वे भी पार्टी के दानापुर , बिक्रम और पालीगंज के अधिकृत प्रत्याशियों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	1	Singular
पुरुषों को स्कूल में रखा गया था ।	5	Singular
मौके पर पहुंचे मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने पीडब्लूडी के मुख्य इंजीनियर को हादसे की जांच के आदेश दे दिए हैं ।	7	Singular
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	13	Singular
लेकिन , एक पूर्व पुलिस कमिश्नर लॉर्ड स्टीवन ने कहा है कि हमले में शामिल आतंकी ब्रिटेन के हो सकते हैं ।	5	Singular
सिंचाई मंत्री अनुराधा चौधरी के इस्तीफे से रिक्त हुई सीट पर रालोद के परमजीत सिंह मलिक ने कांग्रेस के पंकज मलिक को ३,७०१ मतों से हराया ।	20	Singular
चुनावों के परिणाम की घोषणा ११ मई तक की जाएगी ।	2	Singular
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	6	Singular
होसमट अस्पताल के प्रमुख चिकित्सा अधिकारी सत्यप्रकाश ने बताया कि मौत का कारण पोस्टमार्टम के बाद ही पता चलेगा ।	4	Singular
खंडपीठ ने अपने फैसले में इन तीनों को एक महीने के अंदर सामूहिक रूप से ३७,००० रुपये लौटाने के आदेश दिए हैं ।	5	Plural
बैठक में हिस्सा लेने वाले एक कश्मीरी नेता ने ' अमर उजाला ' से कहा कि पीडीपी व नेशनल कांफ्रेंस की मांग लगभग एक जैसी थी ।	2	Singular
लिहाजा दोपहर तक अधिकतर दुकानें बंद रहीं , लेकिन शाम ढलते ही दुकानें सजने लगीं .	12	Plural
टीम के मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाताओं से बातचीत में बताया कि डॉक्टरों ने द्रविड़ का मुआयना करने के बाद कहा है कि उन्हें कमजोरी से उबरने के लिए एक दिन लगेगा ।	9	Singular
पार्टी ने राज्य में नेतृत्व परिवर्तन की किसी संभावना से इनकार किया है .	10	Singular
सत्र के अंतिम दिन विधानसभा में पहले सिओल में दिवंगत केंद्रीय ऊर्जा मंत्री पी. एम. सईद को श्रद्धांजलि दी गई ।	1	Singular
वर्ष १९८३ में स्वदेशी मिसाइल प्रोग्राम के तत्कालीन प्रमुख ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के नेतृत्व में एकीकृत निर्देशित प्रक्षेपास्त्र विकास कार्यक्रम की शुरुआत के बाद १९८९ में अग्नि के पहले तकनीकी स्वरूप को प्रक्षेपित किया गया था ।	21	Singular
हाल ही में जेडीयू के चार विधायक भी राजद में शामिल हो गए थे ।	13	Plural
उन्होंने कहा कि इसरो ने तमिलनाडु के चुनिंदा गांवों में इस योजना की सफल शुरुआत की है ।	16	Singular
राष्ट्रीय राजधानी में आज दिन में धूप निकली , जिससे यहां का अधिकतम तापमान ०.६ डिग्री ऊपर खिसक कर २५.२ डिग्री सेल्सियस पर पहुंच गया , जबकि न्यूनतम तापमान १३.२ डिग्री रहा ।	21	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के संकल्प के चलते भारत आईटी क्षेत्र में विश्व में बड़ी ताकत बन सका है ।	5	Singular
पर उन्होंने वहां से लौटने के बाद इस मुद्दे पर कुछ बोलने की जरूरत नहीं समझी ।	13	Singular
दार्लंग , लद्दाख और सिक्किम जैसे पहाड़ी इलाके जहां पहले से बौद्ध धर्म के अनुयायी बड़ी जनसंख्या में हैं वहाँ आबादी नहीं बढ़ी ।	18	Plural
अज़ीज़ ने इस मौके पर कहा , हमें कट्टरपंथी और उग्रवादी समझा जा रहा है ।	3	Singular
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	17	Singular
इससे अदालतों में पहुंचने वाले मामलों की संख्या में भी खासी कमी आएगी ।	10	Singular
इस म्यूजियम में आप मोनालिसा की पेंटिग , विक्ट्री ऑफ सेमोथरेस , मिस्र के पिरामिड की दुर्लभ वस्तुओं , वीनस के स्टेच्यू से लेकर कई विश्वप्रसिद्ध कलाकृतियों को निहार सकते हैं ।	8	Singular
इसमें जी ४ देशों ने कहा कि यूएफसी ने कोई नया प्रस्ताव नहीं दिया , जिस पर बातचीत की जा सके ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि डब्ल्यूटीओ की ३० अप्रैल को होने वाली बैठक से पहले किसान नेता इस मुद्दे पर दिल्ली में एक बड़ी रैली भी आयोजित करेंगे ।	12	Singular
उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिले के ही संबल इलाके में आतंकवादियों ने आतंकवाद विरोधी समूह के सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन की गोली मार कर हत्या कर दी ।	6	Singular
उन्होंने कहा ! दरअसल मैंने इसे एक पत्रिका में रानी मुखर्जी को एक फिल्म के प्रचार के सिलसिले में पहने देखा था तो उन्होंने आरोप साबित करने के लिए प्रेसकांफ्रेंस बुलाई थी ।	23	Singular
वहां से पंजाब पुलिस की दो जिप्सी उसके स्वागत के लिए तैयार रहती हैं , जिसमें से एक बतौर एस्कार्ट व दूसरी बतौर सुरक्षा लग जाती है ।	19	Singular
अदालत से निकलने के बाद अमरमणि व मधुमणि को अलग -JOIN अलग पुलिस जिप्सियों से जेल रवाना कर दिया गया .	19	Singular
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस की तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू करने का अनुरोध किया ।	28	Singular
आजाद ने कार्यक्रम में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी न्योता दिया है ।	10	Singular
इन सलाहों में हालात के आधार पर विनिवेश , बंदी या फिर बिक्री के विकल्प खुले होंगे ।	14	Plural
वहां कुछ विदेशी आतंकी देखे गए थे ।	5	Plural
यह वही आनंद जैन हैं , जिनकी मौजदूगी अनिल को बराबर खटकती रही और इसे सार्वजनिक करने से भी उन्होंने गुरेज़ नहीं किया ।	7	Singular
आदिम जनजाति में आ रहे बदलाव की झलक ग्रेट अंडमानीज के राजा और उनकी पत्नी की जिंदगी में भी दिखाई दे रही है ।	7	Singular
मौसम विभाग ने ताजा आंकलन में दावा किया है कि आगामी १७ जून तक इसके आगे बढ़ने के कोई आसार नजर नहीं आ रहे हैं ।	16	Plural
वहीं आईआईएम कोझीकोड का कहना है कि विदेश में कैंपस खोलने पर इस संस्थान ने अभी तक कोई फैसला नहीं किया है ।	9	Singular
लेकिन , उसे लोकसभा चुनावों की हार से पहले का सारा इतिहास शायद भूल गया है ।	15	Singular
दिल्ली में दो दिन की चमकीली धूप के बाद मंगलवार का दिन इस मौसम का सबसे ठंडा दिन रहा .	17	Singular
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने पाकिस्तान में आए विनाशकारी भूकंप में मारे गए लोगों के प्रति गहरी संवेदना व्यक्त की है ।	5	Singular
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	16	Singular
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ने मंगलवार को साफ किया है कि बिहार में होने वाले आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी गैर भाजपा दलों से चुनावी समझौता करेगी ।	13	Singular
दूसरी तरफ़ तिमाही बैलेंस बिगड़ने पर उपभोक्ताओं को चपत भी लगेगी .	1	Singular
माकपा व भाकपा के महासचिव क्रमशः प्रकाश करात व ए. बी. वर्द्घन ने यह जानकारी दी .	10	Singular
भारत जल्द ही विदेशों में काम कर रहे भारतीय नागरिकों को पेश आ रही आव्रजन संबंधी समस्याओं और स्वदेश में वापसी की निवेश योजनाओं में सहयोग के लिए पाँच देशों में विशेष कार्यालय खोलेगा ।	5	Singular
अपने पूर्व बॉस से मुलाकात को लेकर उत्साहित वर्मा ने कहा कि यह कलाम की महानता है कि उन्होंने मुलाकात के लिए समय निकाला .	15	Singular
भाजपा का बगैर नाम लिए वाम दलों की आलोचना करते हुए वैद्य ने कहा कि जो भी सांसद लाभ वाले पद पर आसीन होने के दायरे में आते हैं , उन्हें पद छोड़ देना चाहिए ।	15	Singular
हैरतअंगेज तथ्य यह है कि ये दिहाड़ीदार कुछ प्रभावशाली पर गैर सरकारी लोगों के घरों में भी ड्यूटी बजा रहे हैं ।	20	Plural
उन्होंने एमसी मुख्यालय में आयोजित विशेष मास के बाद पत्रकारों को यह जानकारी दी ।	0	Singular
इस आयोग के पास राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग की तरह सभी अधिकार होंगे और यह राज्य में ० - १८ वर्ष तक के बच्चों के विरुद्ध होने वाले अपराधों पर अपनी पैनी नज़र रखेगा ।	3	Singular
इसके तहत संयुक्त राष्ट्र के दो कार्यकर्ता पॉंडिचेरी में हैं ।	4	Plural
इसलिए इन नामों को अगले पोप के उत्तराधिकारी के रूप में महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	6	Singular
अनिल ने कहा कि यदि इन लोगों ने यह हरकत की है तो संसद के चुने हुए सदस्य और एक नागरिक के तौर पर उनके संवैधानिक अधिकारों के संपूर्ण उल्लंघन और उनकी निजता का आपराधिक हनन है ।	29	Plural
७० वर्षीय इस अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कहा कि वे चीन से अलगाव की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि वे तो चीनी संविधान के दायरे में ही तिब्बत समस्या का हल चाहते हैं ।	11	Singular
गोरखा रेजिमेंट ने २१ गोले दागकर पूर्व प्रधानमंत्री राव को अंतिम सलामी दी ।	11	Singular
इसके तहत पहले से चली आ रही योजनाओं के बजाय नई स्कीमों को धन मुहैया करवाया जाएगा ।	16	Singular
बसपा को लोकसभा चुनाव में कुल मिलाकर ३.०६ फीसदी वोट मिले और कुछ क्षेत्रों में तो उसे काफी अच्छे वोट मिले ।	10	Plural
हुक्मनामा जारी कर संगत को सचेत किया गया है कि इसका उल्लंघन करने वाले के खिलाफ अकाल तख्त साहिब की ओर से कार्रवाई की जाएगी ।	17	Singular
अधिकारियों ने बताया कि हिंसा की घटना को अंजाम देने के बाद ये छापामार सीमा पार कर नेपाल भाग जाते हैं ।	0	Plural
इसके पूर्व १२ जनवरी को सोने के दाम ६३२५ रुपये प्रति १० ग्राम पर पहुंचे थे ।	9	Plural
वार्ता के दौरान इन पार्टियों ने भी कहा कि जनसंख्या वृद्धि के कारण कई लोकसभा क्षेत्रों की जनसंख्या २० से २५ लाख तक हो गई है ।	4	Plural
सिब्बल ने हनोवर में अर्जुन सिंह की इस मुहिम का यह कहते हुए विरोध किया था कि इस फैसले से भारतीय उद्योग की प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता पर नकारात्मक असर पड़ेगा ।	9	Singular
पिछले तीन वर्षों के ईपीएफ ब्याज दर को बरक़रार रखने की माँग करते हुए कर्मचारियों ने जगह - जगह धरना - प्रदर्शन किया ।	22	Singular
इधर दक्षिण रेलवे ने भी अपने रेल इंजिनों में जात्रोपा से निकले ईंधन का इस्तेमाल करने का ऐलान किया है ।	19	Singular
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	8	Singular
अजीज ने उन लोगों को भरोसा दिलाया है कि पाकिस्तान कश्मीरी लोगों को हमेशा राजनीतिक समर्थन देता रहेगा ।	6	Singular
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	1	Singular
इस फरमान का ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ने भी समर्थन किया था ।	6	Singular
अयोध्या में राम मंदिर के चबूतरे धोए और श्रद्धालुओं के जूते साफ किए ।	10	Plural
मठ के पूर्व अधिकारी शंकर रमन की हत्या के मामले में गिरफ्तार शंकराचार्य ने आज पहली बार कोर्ट से कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।	5	Singular
सौरव के प्रशंसक चैपल के खिलाफ नारे लगा रहे थे ।	7	Plural
लिहाजा , अब वक्त आ गया है कि पूरी दुनिया के अमन पसंद देश अमेरिका को नीतियों में बदलाव करने का दबाव बनाए ।	3	Singular
उन्होंने दोनों देशों के लिए आपदा प्रबंधन में भारतीय उपग्रहों की मदद लेने को भी कहा ।	6	Singular
अगर कभी इराक़ में सेना भेजने की माँग की भी जाएगी तो भारत इसका जवाब नहीं में देगा ।	14	Singular
रिपोर्ट में कहा गया कि मंगलवार को लाओस में एशियन बैठक के दौरान मनमोहन ने इस मसले पर चीन के प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ से भी बात की थी ।	18	Singular
सर क्रीक क्षेत्र में भारत - पाकिस्तान के संयुक्त पुन: सर्वेक्षण पर कच्छ के कुछ वरिष्ठ नेताओं ने कड़ी आपत्ति जताई है ।	6	Singular
सोमवार को जाँच टीम के मुखिया कर्नल सिंह ने इन्कलाबी महाज संगठन की बम धमाकों में भूमिका से साफ इंकार कर दिया .	10	Singular
इस कार्रवाई में अब तक १५ से ज्यादा भारत - विरोधी विद्रोही मारे जा चुके हैं ।	0	Singular
यह लंदन के सर्वाधिक भीड़खींचू स्थलों में से एक माना जाता है ।	1	Singular
इन नेताओं का आरोप था कि सरकार समारोह के प्रति कोई गंभीरता नहीं दिखा रही है ।	15	Singular
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने जैसे ही अटवाल के उपाध्यक्ष चुने जाने की घोषणा की , पूरे सदन में मेजें थपथपाकर स्वागत किया गया ।	19	Plural
इस शिविर में केन्द्रीय रिजर्व पुलिस बल के भी जवान तैनात हैं ।	4	Singular
जज ने शंकराचार्य की ओर से पेश वरिष्ठ वकील आई. सुब्रमण्यन के इस तर्क को खारिज कर दिया कि कानून हाईकोर्ट या सेशन कोर्ट को अपराध दंड संहिता की धारा ४३९ के तहत जमानत देने से नहीं रोकता ।	27	Singular
इससे सीडी में निरंतरता नहीं है और तस्वीरें भी ऊपर - नीचे उछलती नजर आई हैं ।	12	Plural
जी ४ देशों और पाकिस्तान व इटली के नेतृत्व वाले यूनाईटेड फॉर कानसेंसस ( यूएफसी ) के बीच शुक्रवार को आयोजित एक बैठक में उनके बीच मतभेद दूर नहीं किए जा सके ।	18	Singular
६ अगस्त तक मुंबई से रवाना होने वाली लंबी दूरी की सभी ट्रेनों को स्थगित कर दिया गया है ।	18	Singular
जबकि इससे पहले सलमान शिकार के एक अन्य मामले में अपील करने के सिलसिले में सुबह अदालत के समक्ष पेश हुए थे ।	11	Singular
शिक्षा बोर्ड के सचिव राजीव रंजन ने बुधवार को यहां बताया कि इस बार दसवीं का परिणाम आठ दिन पहले ही घोषित किया जा रहा है ।	10	Singular
ओलसन ने कहा कि यह पुष्ट रूप से नहीं कहा जा सकता कि हमले का निर्देश लादेन या जवाहरी ही दे रहे हैं ।	2	Singular
उन्होंने अपने पति के साथ बचपन के उन क्षणों को भी बांटा , जो उनकी स्मृतियों में अभी भी हैं ।	14	Singular
जैसलमेर जोधपुर मार्ग पर स्थित यह शांत शहर भारत की सामरिक क्षमता का परिचायक है ।	2	Singular
पिछले दो हफ्तों के दौरान पूर्वी उत्तर प्रदेश की स्थिति थोड़ी सुधरी है ।	11	Singular
शुरुआत में इन विधायकों के जद ( यू ) व भाजपा के विधायकों के साथ विमान में दिल्ली जाने की बात कही गई थी ।	2	Plural
यहां तक कि चीन के चीफ ऑफ जनरल स्टाफ भी भारत का दौरा कर चुके हैं ।	10	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के संकल्प के चलते भारत आईटी क्षेत्र में विश्व में बड़ी ताकत बन सका है ।	23	Singular
आंकडों के मुताबिक , वर्ष २००२ में राज्य में आने वाले विदेशी पर्यटकों की संख्या सात लाख थी ।	12	Plural
कई और गांवों की सुरक्षा का आंकलन किया जा रहा है ।	2	Plural
सीमा विवाद के हल के लिए असम द्वारा दाखिल की गई दो अर्जियों पर सुनवाई करते हुए प्रधान न्यायाधीश वाई. के. सब्बरवाल और न्यायाधीश सी. के. ठक्कर ने केंद्र को यह आदेश दिया ।	0	Singular
इसके बाद सभी बाथरूम के पास जमा हो गए और भीतर जाने के लिए धक्का - मुक्की करने लगे ।	18	Plural
इस मंदिर में भगवान विष्‍णु की विशाल प्रतिमा है , जिसकी ऊँचाई सौ फुट है ।	3	Singular
३.३ अरब डॉलर के इस अभियान के लिए अमेरिकी और यूरोपीयन स्पेस एजेंसियों ने धन मुहैया कराया है ।	12	Plural
महाराष्ट्र के पुणे में तमाम मल्टीपलेक्सेज में अब इसकी जगह कोई और फिल्म चल रही है ।	2	Singular
भाजपा को इस बात का अचरज है कि उच्चतम न्यायालय के अवकाशप्राप्त न्यायाधीश इन हाउस समिति की टर्म ऑफ रेफरेंस को देखते हुए भी उसकी अध्यक्षता करने के लिए किस प्रकार राजी हो गए ।	15	Singular
मुख्यमंत्री पद की दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल की बैठक में और मजबूती मिल गई ।	14	Singular
निवेशकों ने उत्तर प्रदेश की चीनी मिलों के स्टॉक ज्यादा खरीदे हैं ।	6	Plural
अब जोशीपुरा अनिल भारद्वाज के साथ मिलकर इस परियोजना पर काम करेंगे ।	7	Singular
१८ अप्रैल १९४८ को आगरा से शुरू हुआ हिन्दी पत्रकारिता का ये सफ़र हर रोज़ बुलंद हुआ है ।	7	Singular
वित्त मंत्रालय का तर्क था कि एनआईएफ का उपयोग न्यूनतम साझा कार्यक्रम को पूरा करने के लिए किया जाएगा ।	8	Singular
पिछले महीने नल्लूर रेलवे स्टेशन के पास तीन एकड़ भूखंड पर जात्रोपा के पौधे लगाए गए ।	14	Plural
उपनगर मलाड के कुरार गांव में न्यू ईयर पार्टी में डांस को लेकर हुए विवाद में ३१ वर्षीय मुन्ना दादासाहेब की हत्या कर दी गई .	0	Singular
इस दौरान जन अभियोग की सुनवाई होगी और मामलों को वहीं निबटाने का प्रयास किया जाएगा ।	8	Plural
कचगरी में ट्रेनिंग के बाद उन्हें हथियार और ग्रेनेड देकर इसी बंगले में भेज दिया जाता ।	10	Singular
सूत्रों का कहना है कि दोनों देशों के रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू करने की तिथि और किराये के मसले पर चर्चा करेंगे ।	11	Singular
७ दिसंबर , १९८८ उत्तर पश्चिम आर्मेनिया में २५ हजार लोग मारे गए ।	3	Singular
भारत को रूस के इस रुख से झटका लगा था और विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संसद में बयान दे दिया था कि वीटो अधिकार के बिना स्थायी सदस्यता उसे मंजूर नहीं होगी ।	11	Singular
इसके साथ ही सरकार ने कहा कि पिछले दिनों की तुलना में गेहूं के मूल्य में भी गिरावट दर्ज की गई है ।	3	Singular
तिरुवरुर जिले के पेरियाकुडी स्थित शिव मंदिर के एक पूर्व कर्मचारी सुरेश ने शंकराचार्य और आठ अन्य लोगों के खिलाफ आभूषण और शिवलिंग चोरी करने का आरोप लगाया है ।	17	Plural
मंगलवार को ही सभी वेंडरों को लिखित आदेश थमाकर इसे तुरंत प्रभाव से लागू करने के निर्देश दिए गए हैं ।	7	Singular
पार्टी सूत्रों के मुताबिक राजग सरकार के दौरान यह तय हुआ था कि पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया में कश्मीर के मुद्दे पर पकड़ हमेशा भारत के हाथ में होनी चाहिए ।	4	Singular
मीडियम टर्म फिस्कल पॉलिसी स्टेटमेंट के तहत मुख्य वित्तीय मानकों के लिए तीन साल का ' रोलिंग टॉरगेट ' तय किया जाएगा ।	4	Singular
पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के जन्म दिवस को केन्द्रीय गैर - परम्परागत ऊर्जा स्रोत मंत्रालय शनिवार को ' राजीव गांधी अक्षय ऊर्जा दिवस ' के रूप में मना रहा है ।	6	Singular
इसके आधार पर शैक्षणिक संस्थानों की भागीदारी से कुछ तक़नीकी पैकेज विकसित कर लिए गए हैं ।	14	Plural
प्रतिदिन की तरह सुबह कर्मचारी फैक्टरी पर पहुंचे और काम में लग गए ।	5	Singular
सेना के प्रवक्ता आर. के. दास ने बताया कि आज जब्त किया गया हथियारों का यह भंडार ऐसा लगता है जैसे किसी युद्ध के लिए तैयार किया गया हो ।	18	Singular
शिपिंग , रोड , ट्रांसपोर्ट व हाईवे मंत्री टी. आर. बालू ने प्रश्नकाल के दौरान राज्यसभा में बताया कि दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	19	Singular
बोस दिल्ली विश्वविद्यालय के इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ इकनॉमिक्स स्टडीज़ में मानद प्रोफेसर हैं ।	0	Singular
रेल मंत्री लालू ने अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा कि उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।	19	Singular
उन्होंने कहा कि हमने अपनी पूरी जिंदगी पार्टी को मजबूत बनाने के प्रयास किए हैं ।	0	Singular
मीरवाइज फारूक ने कहा कि इन हमलों की भारत , पाकिस्तान और यूनाइटेड जिहाद काउंसिल ने निंदा की है ।	12	Singular
हर साल यहाँ लाखों की संख्या में भक्त आते हैं और माँ के दर्शन कर अपनी मनोकामना के लिए आशीर्वाद लेते हैं ।	4	Singular
भारद्वाज का मानना है कि सीवीसी सीबीआई के निदेशक और प्रवर्तन निदेशालय के निदेशकों की नियुक्ति का अनुमोदन करने का अधिकार रखता है , लेकिन उसके पास उतने कानूनी अधिकार नहीं हैं ।	31	Plural
नतीजों ने यह भी साफ कर दिया है कि उत्तर प्रदेश के उलट महाराष्ट्र में अभी सिर्फ अपने बूते सीटें निकालना बसपा व दूसरी दलित राजनीति करने वाली पार्टियों के बस की बात नहीं है ।	7	Singular
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने बैठक के बाद संवादाताओं को बताया कि प्रधानमंत्री इस वार्ता प्रक्रिया में सभी पुरुषों और महिलाओं की सहमति चाहते हैं जिससे लोगों की पीड़ा दूर हो सके ।	30	Singular
इसके बाद ही वह सेट पर लौट सकते हैं ।	6	Singular
इन देशों के सामने इस क्षमता को समृद्धि में बदलने की चुनौती है ।	9	Singular
नटवर , खुर्शीद के बीच प्रस्तावित बातचीत में जिस मुद्दे पर कोई नतीजा निकलने की संभावना है वह है श्रीनगर - मुजफ्फराबाद प्रस्तावित बस सेवा ।	9	Singular
रिपोर्ट में उसने बोर्ड द्वारा १५५ एमएम गोलों की निर्धारित मात्रा की आपूर्ति में विफल रहने , १२५ एमएम के गोलों में दोष और १३० एमएम की तोपों को १५५ एमएम में उन्नत बनाने की बात भी कही ।	20	Plural
सदन के अध्यक्ष डेविड ड्रीर ने कहा कि अमरीका अब दुबारा ११ सितंबर जैसी वीभत्स त्रासदी नहीं झेले इसके लिए हमें बेहतर कदम उठाने की जरूरत है ।	6	Singular
आयकर भवन में शुक्रवार की शाम को दो आतंकियों के दाखिल होने के बाद शुरू हुई मुठभेड़ २५ घंटे तक चलने के बाद शनिवार की शाम दूसरे आतंकी की मौत के साथ समाप्त हो गई ।	29	Singular
माकपा के खिलाफ शिकायतों और आरोपों का पिटारा लेकर चुनाव आयोग पहुंची ममता ने चुनाव आयोग से इस मामले की जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेजने की मांग की है ।	20	Singular
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	28	Singular
सूत्रों का कहना है कि उन्होंने रेलवे अधिकारियों से कहा है कि अगस्त तक प्लेटफार्म टिकट प्राप्त करने वाली मशीन सभी प्रमुख स्टेशनों पर लग जानी चाहिए ।	22	Plural
यहाँ बाघ के अलावा तेंदुआ , हिरण , चीतल , नीलगाय , जंगली सूअर और कई तरह के पक्षी बड़ी संख्या में हैं ।	22	Plural
७३ भारतीय संगठन आठ देशों के उन ३६० निजी कंपनियों और सरकारी संगठनों में शामिल हैं जिनकी पहचान महाविनाश के हथियार में इस्तेमाल के लिए उपकरण अथवा तकनीक खरीदने वाले संगठन के रूप में की गई है ।	19	Singular
सूत्रों का कहना है कि दोनों देशों के रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू करने की तिथि और किराये के मसले पर चर्चा करेंगे ।	10	Singular
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	4	Singular
क्योंकि वह सारी प्रक्रिया का मामूली हिस्सा था ।	3	Singular
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	34	Singular
इस तकनीक के बहुत से लाभ हैं ।	5	Plural
कर्नाटक की धरम सिंह सरकार में चल रहा असंतोष बुधवार को बगावत में बदल गया ।	4	Singular
सर क्रीक क्षेत्र में भारत - पाकिस्तान के संयुक्त पुन: सर्वेक्षण पर कच्छ के कुछ वरिष्ठ नेताओं ने कड़ी आपत्ति जताई है ।	13	Plural
जिसमें टीम ने विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था , जिसमें सिरमौर , बैजनाथ व नालागढ़ शामिल हैं ।	11	Singular
उनका कहना है कि यह तो तय है कि कार पर कोई पत्थर नहीं फेंका गया है ।	2	Singular
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	24	Singular
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	4	Singular
माना जा रहा है कि मुख्य चुनाव आयुक्त टंडन अगले महीने पश्चिम बंगाल की यात्रा करने वाले हैं और वे वहाँ इन शिकायतों की जाँच भी करवा सकते हैं ।	9	Singular
परियोजना में विश्व बैंक के एक प्रतिनिधि को भी शरीक किया जा रहा है .	12	Singular
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ( पीसीबी ) ने भारत - पाकिस्तान क्रिकेट मैच देखने के लिए कांग्रेस सांसद राहुल गांधी और उनकी बहन प्रियंका वाड्रा को निमंत्रण भेजा है ।	0	Singular
असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर के संपादक अतानू भुयन ने कहा कि प्रधानमंत्री से इतनी उम्मीद तो की जा सकती है कि वे आतंकवादियों से शांति वार्ता की ठोस पहल करेंगे ।	9	Singular
शीतकालीन सत्र में पेश किए जाने की पूरी संभावना है ।	7	Singular
इस रियायती मकान के एक हिस्से में गत लगभग छह महीने से ' दिस एन दैट ' नाम से गारमेंट की दुकान चल रही थी ।	13	Singular
पारिकर पार्टी के राष्ट्रीय नेताओं से बातचीत के लिए शुक्रवार को नई दिल्ली जाएंगे ।	11	Singular
पर बाद में कुछ शिकायतों पर कलेक्टर ने जांच की नियुक्तियां निरस्त कर दीं ।	12	Plural
एकीकृत कमान के प्रवक्ता सलिल मेहता ने अंडमान की पाँच जनजातियों का ब्यौरा दिया ।	4	Singular
अपने पति के कई शतक उन्होंने होटल के कमरे में ही रहने के कारण मिस किए ।	5	Singular
अधिकारी ने बताया कि आखिरकार पिछली राजग सरकार ने ही पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया के दौर की शुरुआत की थी और वर्तमान सरकार उसी दौर को आगे बढ़ा रही है ।	5	Singular
दिल्ली तथा आसपास के क्षेत्रों में भी अच्छी बारिश हुई मगर यह मानसून पूर्व बारिश है ।	4	Plural
मुख्य मंदिर के पास अन्य तीर्थ स्थलों के दर्शन के लिए भक्तजन की भीड़ लगी रहती है ।	13	Singular
मुसलमानों की बढ़ती आबादी को लेकर हालिया जनगणना रपट पर उठे विवाद को देखकर अल्पसंख्यक आयोग ने इस समिति का गठन किया था ।	3	Singular
अमेरिकी टीम के सदस्य और नॉर्थ डकोटा यूनिवर्सिटी से अंडरग्रेजुएट विष्णु कांपुरू ने बताया कि तेज हवाओं के कारण उनका टेंट उड़ गया और कीमती उपकरणों को संभालने में काफी परेशानियों का सामना करना पड़ा ।	3	Singular
बताया जा रहा है कि भाल सिंह ने तीन दिन पहले भी नारो से मिलने का प्रयास किया था , लेकिन दोनों नहीं मिल सके थे ।	3	Singular
बैंकर्स ने रिलायंस इंफोकॉम की कीमत ५०००० करोड़ रुपये बताई है ।	3	Singular
उन्होंने नए कश्मीर के निर्माण में सभी पक्षों से सहयोग करने की मांग करते हुए सियासत की विविधता पर ध्यान दिलाया ।	7	Plural
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा के मुताबिक ' नगमा कांग्रेस के पक्ष में प्रचार करती रहीं हैं और प्रचार करना किसी भी भारतीय का अधिकार है ।	1	Singular
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	13	Singular
ये लोग अपने साथ लाया शिलालेख लालकिले पर लगाना चाहते थे , पर मामले की नज़ाकत को देखते हुए यह शिलालेख पादरी को सौंप दिया ।	5	Singular
जबकि कुछ अन्य नेताओं की राय थी कि यदि बहिष्कार न किया जाए तो विरोध का कोई और तरीका ढूंढा जाए ।	5	Singular
इसके अलावा मूंगे की चट्टानों को भी नुकसान हुआ है ।	2	Singular
इस चुनाव ने यह भी साफ कर दिया है कि बसपा के साथ दलितों की राजनीति करने वाली अन्य पार्टियों के लिए महाराष्ट्र में अभी बहुत ज्यादा गुंजाइश नहीं बन पाई है ।	29	Singular
दरअसल सुरक्षाकर्मी ने मंच पर लगे पंखे को बंद करने के लिए गलती से उस स्विच को आफ कर दिया जिसके तार लोकार्पण बटन से जुड़े थे ।	19	Singular
विकलांगों को सेवा और सहायता की खास जरूरत बताते हुए उन्होंने कहा कि जल्द ही महावीर संस्थान , जयपुर की ओर से विकलांगों को कृत्रिम पैर देने के लिए रायबरेली में कैंप लगाया जाएगा ।	11	Singular
भाजपा के बैनर से बीकानेर के सांसद पद पर पहुंचे धर्मेद्र की वादाखिलाफी पर यहां के छात्र भड़क उठे हैं ।	16	Plural
अमेरिकी कमांडर ने कहा कि अफगानिस्तान में पिछले महीने एक अमेरिकी सुरक्षा कंपनी में हुए कार बम विस्फोट में अल कायदा के ही हाथ होने की संभावना है ।	11	Singular
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	9	Singular
जनता दल ( यू ) के वरिष्ठ नेता जॉर्ज फर्नांडीज ने ३० साल पहले कोला कंपनियों को खदेड़ा था ।	15	Plural
इसे दुनिया भर में मोहब्बत की बेमिसाल यादगार के रूप में जाना जाता है ।	12	Singular
इसमें कुछ और संशोधन भी किए गए हैं ।	3	Plural
बुलेदी द्वारा पूछे गए प्रश्न के उत्तर में इस रिपोर्ट को पेश किया गया ।	2	Singular
हुबली में प्रथम श्रेणी के न्यायिक मजिस्ट्रेट मोहम्मद इस्माइल ने मंगलवार को अतिरिक्त लोक अभियोजक एन नागेंद्र से कहा कि वह उमा पर मामला वापस लेने की लिखित प्रार्थना दें .	4	Singular
अनिल ने पाटिल को लिख कर कहा कि विश्वस्त सूत्रों से उन्हें पता चला है कि इस आपराधिक कृत्य के पीछे सारा दिमाग रिलायंस इंफोकॉम के एक निदेशक का है ।	11	Singular
उन्होंने आगे कहा कि ' फिलहाल जरूरत इस बात की है कि जिस जगह टेमीफ्लू की आवश्यकता है वहाँ इसे कैसे उपलब्ध कराया जाए ।	23	Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।	6	Singular
दिल्ली में दो दिन की चमकीली धूप के बाद मंगलवार का दिन इस मौसम का सबसे ठंडा दिन रहा .	4	Singular
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	22	Singular
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) , माकपा और भाकपा के नेताओं के साथ हुई वार्ता के दौरान गृहमंत्री शिवराज पाटिल के अलावा रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद भी मौजूद थे ।	32	Singular
सहवाग के बाद आए कप्तान राहुल द्रविड़ ने पारी संभालने की भरसक कोशिश की लेकिन उनका साथ निभाने आए युवराज सिंह एक रन बनाने के बाद ही उनका साथ छोड़कर चलते बने ।	10	Singular
पुलिस सूत्रों ने मंगलवार को इस आशय की जानकारी देते हुए बताया कि पिछले वर्ष इस बात का खुलासा हुआ था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई के एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश किया है ।	26	Singular
तिरुवरुर जिले के पेरियाकुडी स्थित शिव मंदिर के एक पूर्व कर्मचारी सुरेश ने शंकराचार्य और आठ अन्य लोगों के खिलाफ आभूषण और शिवलिंग चोरी करने का आरोप लगाया है ।	27	Singular
सतलुज जल विद्युत निगम के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार २८ मई को प्रधानमंत्री के मंच पर आगमन से पहले निगम के अधिकारियों ने विद्युत सचिव आर. वी. शाही की उपस्थिति में सारे सिस्टम को चेक किया था ।	3	Singular
श्रीलंका के सरकारी रेडियो ने शनिवार को दावा किया कि २६ दिसंबर को आई सुनामी लहरें लिबरेशन टाइगर्स ऑफ तमिल ईल्म ( लिट्टे ) प्रमुख वी प्रभाकरन को भी अपने साथ बहा ले गई ।	25	Singular
जानकारों के मुताबिक सरकार द्वारा सेल में हिस्सेदारी बेचने से इनकार किए जाने से धारणा कमजोर हुई ।	0	Plural
चटर्जी ने भारत की संसद और नागरिकों की ओर से दुख व्यक्त करते हुए कहा है कि संकट की इस घड़ी में पूरा देश उनके साथ है ।	12	Singular
इस दौरान दिन में वह अपने दोस्तों के साथ ज्यादातर क्रिकेट और टेनिस खेलते रहे ।	1	Singular
जबकि मंत्रालय का दावा है कि वर्ष २००१ से शुरू इस प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत अब तक कुल ४० करोड़ मानव कार्य दिवसों का सृजन हुआ ।	23	Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा है कि कश्मीर के मामले में पाकिस्तान एकतरफा रियायत नहीं देगा ।	6	Singular
यमन में मिले तेल के कुंए में कंपनी की 25 फीसदी हिस्सेदारी है ।	11	Singular
बाद में प्रशांत के पिता अजीत टोकस को यह जानकारी दी गई ।	9	Singular
अपनी विवादास्पद टिथी के मद्देनज़र भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नक़वी ने मंगलवार को पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से मुलाक़ात की और टिथी से उपजी भ्रांतियों को दूर करने का प्रयास किया ।	7	Singular
कूलने ने रविवार को चौधरी के भारत के मुख्य स्तंभ संख्या ११२४ के उपस्तंभ संख्या ४ के पास पहुंचने पर गर्मजोशी के साथ स्वागत किया ।	5	Singular
मेघालय के गारोहिल्स इलाके में बाढ़ से सौ गाँव के ८०,००० से ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं ।	13	Plural
बृहस्पतिवार को सपा नेता अमर सिंह ने प्रदेश सचिवालय में जयललिता से मुलाक़ात की ।	10	Singular
सीबीआई ने शनिवार को प्रारंभिक जांच के तीन मामले दर्ज किए हैं ।	6	Plural
सुषमा ने बताया कि अपना पक्ष स्पष्ट करने के लिए खुराना को १० दिनों का समय दिया गया है ।	0	Singular
अमेरिका में भारत के पूर्व राजदूत ललित मान सिंह और नरेश चंद्र की यही राय है ।	3	Plural
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	27	Singular
काजी को आतंरिक मामलों का मंत्री बनाया जा सकता है ।	9	Singular
दलित एक्ट के दुरुपयोग रोकने की दिशा में एसएसपी ने कहा कि जांच पड़ताल के पश्चात ही मामला दर्ज करें ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि २३ दिसंबर से २ जनवरी तक निदेशालय की ओर से १०० बच्चों को स्की कोर्स कराया जा रहा है ।	3	Singular
अपहर्ताओं ने विस्फोटक लगाकर जिम को तारों से घेर दिया था ।	2	Singular
विमान की जांच की जा रही है ।	2	Singular
इसकी वजह १७ से २१ जुलाई तक प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के अमेरिका की यात्रा पर होनी बताई जाती है ।	11	Singular
वाटरशेड सिंचाई कार्यक्रम और अन्य उपाय से कृषि क्षेत्र को ही मजबूती मिलेगी ।	7	Singular
रिपोर्ट में सेना की दलील को यह कहते हुए भी खारिज कर दिया है कि अगस्त १९९९ से सितंबर २००३ के बीच उसने ३९०.३६ करोड़ रुपये मूल्य के गोलों का आयात आंशिक रूप से जरूरतें पूरी करने को किया ।	34	Plural
छत्तीसगढ़ में नक्सलियों के हमले में नागालैंड सशस्त्र पुलिस के नौ जवान शहीद हो गए थे ।	14	Plural
इनमें से कुछ को अपहर्ताओं ने गोली मार दी थी , जबकि कुछ को ऊपर ले गए थे ।	17	Plural
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि असम राइफल्स की पैट्रोलिंग पार्टी वायथू क्षेत्र में राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या ३९ से गुजर रही थी , उसी वक्त जोरदार विस्फोट हुआ ।	19	Singular
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	29	Singular
मुस्लिम समुदाय के नेताओं ने लोगों से अपील करते हुए कहा कि वे अफवाहों पर कतई ध्यान न दे और ईद का त्यौहार आपसी भाईचारे के साथ मनाएं ।	27	Plural
दोनों पक्ष एक - दूसरे के यहाँ पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी हो गए हैं ।	16	Plural
तुरंत सभी उठ खड़े हुए और आपस में हंसी - ठिठोली का दौर शुरू हो गया ।	3	Plural
इसके साथ ही सुप्रीम कोर्ट ने हाई कोर्ट के आदेश पर दो सप्ताह तक टाल दिया है ।	9	Singular
पार्टी का कहना है कि इसका जवाब खुद संजय बारू ही दे सकते हैं ।	13	Singular
शिकायत में जापानी महिला ने आरोप लगाया है कि अजमेर के एक होटल मालिक के २२ वर्षीय बेटे बबलू ने दो अप्रैल को उसे भांग खिलाकर बेहोश कर दिया और फिर उसका बलात्कार किया ।	21	Singular
केंद्र सरकार ने सीमा सुरक्षा बल को जम्मू और कश्मीर में आतंकवादी रोधी अभियानों से हटाकर वहां सीआरपीएफ की तैनाती को फिलहाल टाल दिया है ।	17	Singular
घाटी में बे-लगाम हुए आतंकियों ने शनिवार को हंदवाड़ा के पास वन मंत्री गुलाम मोहिउद्दीन सोफी के काफिले पर गोलियां बरसाईं ।	0	Singular
इंडियन पेट्रोकेमिकल्स कॉरपोरेशन लिमिटेड ( आईपीसीएल ) के बोर्ड की बैठक 20 जनवरी को होने की उम्मीद है ।	15	Singular
वर्तमान में सबसे आकर्षण का केंद्र यहाँ पर हाल ही में निर्मित वाट थाई मंदिर है ।	4	Singular
आयकर भवन में शुक्रवार की शाम को दो आतंकियों के दाखिल होने के बाद शुरू हुई मुठभेड़ २५ घंटे तक चलने के बाद शनिवार की शाम दूसरे आतंकी की मौत के साथ समाप्त हो गई ।	16	Singular
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान ने नवंबर में ही यह तय किया था कि द्विपक्षीय वार्ता द्वारा मसला नहीं सुलझने पर विश्व बैंक के सामने इसे रखा जाएगा ।	23	Singular
डब्यूएफपी सरकार के साथ मशविरा कर तमिलनाडु में भी सप्लाई करने को तैयार है ।	6	Singular
कांग्रेस को हटाए गए मंत्रियों में से कई को जगह देने के लिए राज्य इकाईयों में भी फेरबदल करना पड़ सकता है ।	13	Singular
इस संग्रहालय में साँची के क्षेत्रों में मिली विभिन्न वस्तुएँ संग्रहित हैं ।	9	Plural
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	17	Plural
राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के संयोजक व जद यू नेता जॉर्ज फनॅडिस को आज यहां अस्पताल में एक महिला की मदद को कथित रूप से पांच सौ रुपये देना महंगा पड़ गया ।	22	Singular
इस पर स्पीकर ने कहा कि वह इस मुद्दे पर सभी से उचित तरीके से सलाह - मशविरा करेंगे ।	8	Singular
वेंकैया ने वाजपेयी के बयान को काटते हुए कहा था कि राष्ट्रीय कार्यकारिणी में नरेंद्र मोदी को लेकर कोई चर्चा नहीं होगी ।	19	Singular
एडमिरल प्रकाश ने कहा कि तंत्र में कोई खराबी नहीं है ।	3	Singular
बूटा को वापस बुलाए जाने की माँग पर राजग २५ जून को एक रैली आयोजित करेगा ।	0	Singular
यमनोत्री की यात्रा पर जाने से पूर्व अपने साथ गर्म कपड़े अवश्‍य रखें ।	10	Plural
भारती की घोषणा के मुताबिक ३०० रुपये पोस्टपेड प्लॉन वाले ग्राहक को पहली बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपये सदस्यता शुल्क और २५० रुपये एक्टीवेशन शुल्क देना होगा ।	0	Singular
वह हल्की सर्दी के साथ सिर , बदन और गले में दर्द भी महसूस कर रहे थे ।	2	Singular
दरअसल मुंबई बम धमाकों के दौरान भी विस्फ़ोटकों में इलेक्ट्रॉनिक टाइमर के प्रयोग किए गए थे ।	12	Plural
जस्टिस रूमा पाल और जस्टिस ए. आर. लक्ष्मण ने अपने फैसले में कहा कि हाईकोर्ट से अलग नजरिया पेश करने का सवाल ही नहीं उठता ।	6	Singular
बम धमाकों से दिल्ली दहली जरूर , लेकिन उसकी रफ्तार थमी नहीं .	9	Singular
तब मैंने खुद को असहज पाया ।	1	Singular
लेकिन सरकार की सहयोगी पार्टी माकपा ने कहा कि संसद के चालू सत्र में संबंधित विधेयक को मूल रूप में पेश किया जाए ।	4	Singular
राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ( एनसीसी ) ने परिपक्वता की अवधि से पहले पॉलिसी बंद करने वाले बीमा धारकों के हक़ में फैसला सुनाते हुए डाक विभाग को ग्राहकों की पूरी रक़म लौटाने का आदेश दिया है ।	31	Singular
अब १५ नवंबर को तेल की कीमतों पर फैसला किया जाएगा ।	8	Singular
हुसैन को हवाई अड्डे के आव्रजन क्षेत्र में रोक रखा है और उसे अभी गिरफ्तार नहीं किया गया है ।	6	Singular
लालू अब निश्चिंत हैं कि ओझा - गुनी को लामबंद करने की संजय पासवान की मुहिम से राजद को नुकसान नहीं होगा ।	5	Singular
तोगड़िया की राय में ' सच्चाई यह है कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों ही विफल रहे हैं और दोनों सच्चाई को स्वीकार नहीं करना चाहते ।	2	Singular
उन्होंने बताया कि नौसेना दो डीएसआरवी खरीदने जा रही है ।	7	Singular
कर्नाटक के पानी न छोड़ने की वजह से जलाशय में इसकी कमी है ।	0	Singular
आमतौर पर पोस्टमार्टम में शव के ऊपर से कपड़े हटा दिए जाते हैं और फिर उसे सफेद चादर में बांधा जाता है ।	21	Singular
वह चर्च की सीमा से निकलकर सभी धर्मो के आम आदमी के भी प्रेरणास्त्रोत बने ।	7	Plural
इसी तरह २००१ - ०२ के दौरान कारों का विशेष उत्पाद कर २४ फीसदी के बजाय १६ फीसदी कर दिया गया ।	6	Singular
सोनीपत से हटाए गए उपायुक्त ए. के. गोयल , पुलिस अधीक्षक अनिल कुमार और डीएसपी रौनकी राम को फिलहाल कोई पोस्टिंग नहीं दी गई है ।	20	Singular
जुहू सेंटॉर की बिक्री मार्च 2002 में तय हो गई तथा 153 करोड़ रुपये वसूल किए गए ।	9	Singular
हालांकि सृष्टि को इस बात की कतई उम्मीद नहीं थी कि मुशर्रफ कविता के रूप में लिखे गए उसके पत्र का जवाब देंगे ।	19	Singular
इससे लगा हुआ एक संग्रहालय है जहाँ मध्यप्रदेश के रायसेन , सीहोर , मंदसौर और शहडोल जिलों से एकत्रित कला नमूनों को रखा गया है ।	22	Singular
वृंदावन के रासाचार्य स्वामी हरगोविंद शर्मा को बुधवार को राष्ट्रपति भवन में आयोजित अलंकरण समारोह में पद्मश्री से सम्मानित किया गया .	5	Singular
सभी छह प्रबंधन संस्थानों के निदेशकों ने मंगलवार सुबह मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव एस. सी. त्रिपाठी से मुलाकात की ।	15	Singular
गृहमंत्री ने तोगड़िया की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए पुलिस आयुक्त कार्यालय को उचित व्यवस्था करने का निर्देश दिया ।	15	Singular
विजयकुमार ने कहा कि एसटीएफ ने वीरप्पन गिरोह का खात्मा कर दिया है ।	10	Singular
बेस्ट बेकरी कांड की सुनवाई के दौरान नसीबुल्ला शेख वडोदरा पुलिस को दिए गए अपने बयान से मुकर गया है ।	8	Singular
इस दौरान प्रधानमंत्री पूर्व एशियाई सम्मेलन में एशियाई आर्थिक संघ की अपनी पहल को आगे बढ़ाएंगे ।	10	Singular
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	16	Singular
मंत्रियों के आपसी झगड़े का हवाला देकर विपक्ष यह साबित कर देगा कि प्रधानमंत्री का अपने सहयोगियों पर ही कोई बस नहीं है ।	8	Singular
नेहरा ने सीढ़ियाँ चढ़कर चौबारे के सामने सो रहे अनिल भगते को आत्म - समर्पण की चेतावनी दी ।	12	Singular
लेकिन हमारी जानकारी के अनुसार पाकिस्तान से आतंकवादियों को संरक्षण दिया जा रहा है ।	2	Singular
रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना के समर्थन में पहले से खड़े रहे हैं लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आने के लिए राजी कर लिया है ।	22	Singular
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक तामीली के लिए वारंट की प्रतिलिपि राज्य के गृहसचिव , दिल्ली पुलिस आयुक्त और अन्य राज्यों के संबंधित पुलिस अधिकारियों को भेज दी गई है ।	1	Plural
पुलिस के मुताबिक प्रवेश द्वार के पास हुआ विस्फोट इतना जबरदस्त था कि स्टेशन मास्टर का कार्यालय , रिजर्वेशन काउंटर व पूछताछ काउंटर पूरी तरह नष्ट हो गए ।	11	Singular
प्रस्ताव में यह भी कहा गया कि अल्पसंख्य शिक्षण संस्थान और हिंदू शिक्षण संस्थानों के बीच कानूनी और संवैधानिक असमानताओं को खत्म किया जाना चाहिए ।	0	Singular
यादव ने कहा कि जब हम भाजपा को बेदखल करने के लिए मुहिम छेडे हुए थे तब कांग्रेस सपा को कमजोर करने की कोशिश कर रही थी ।	2	Singular
लंदन पर हुए हमले के कारण आतंकवाद जी - ८ के एजेंडे के केंद्र में आ गया ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि इस बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता कि भाजपा और इसके नेता विवादित ढाँचे को गिराने के षडयंत्र में शामिल थे ।	11	Singular
सर्वे में जब ग्रामीणों से पूछा गया , तो बहुत से ग्रामीणों का मानना था कि डिहाइड्रेशन होने पर उन्हें कम पानी पीना चाहिए ।	14	Singular
नाल्को में २० फीसदी विनिवेश के लिए वित्त मंत्रालय द्वारा खान मंत्रालय को लिखे गए पत्र के जवाब में केंद्रीय खान मंत्री शीशराम ओला ने नाल्को में विनिवेश के प्रस्ताव के प्रति अपना विरोध दर्ज कराया ।	22	Singular
अधिकारियों ने लोगों को घर से बाहर न निकलने का निर्देश दिया है ।	11	Singular
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं द्वारा अमेठी के युवा सांसद राहुल को राष्ट्रीय महासचिव बनाने पर जोर देने के बावजूद सोनिया ने संकेत दिए हैं कि अभी उसे ऐसे पद नहीं दिए जा सकते ।	12	Singular
यह दुनिया के सबसे रंगीन शहरों में शुमार है ।	8	Singular
गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा की थी कि रेल यात्रियों को नए डिजाइन के प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध कराए जाएंगे ।	27	Plural
कुआलालम्पुर में प्रतिवर्ष भारतीयों द्वारा बड़े पैमाने पर धार्मिक रैली का भी आयोजन किया जाता है , जिसमें भारतीय मूल के लोग भी भाग लेते हैं ।	6	Singular
हालांकि भ्रष्टाचार के क्षेत्र में भारत में थोड़ा सुधार हुआ है ।	10	Singular
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	25	Singular
ऐसे में जो लोग उस वक्त के राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व पर टिथी कर रहे हैं उन्हें या तो सही जानकारी नहीं है या फिर वे अपनी जानकारी से हटकर बात कह रहे हैं ।	6	Singular
हुर्रियत नेताओं के करीब एक साल पाकिस्तान में ठहरने की उम्मीद है ।	1	Plural
इस मसले पर एक टास्क फोर्स गठित की गई थी जो इस साल ३१ अक्तूबर तक अपनी रिपोर्ट दे देगी ।	14	Singular
सरकार ने आईआईटी , आईआईएम और आईआईएससी जैसे प्रतिष्ठित संस्थानों को संशोधित ब्लॉक ग्रांट देने को मंजूरी देकर बड़ा तोहफा दिया है ।	13	Singular
उन्हें लगता है कि दोनों चीजों के एक ही मायने हैं ।	9	Plural
उत्तरी राज्यों में जम्मू कश्मीर और पूर्वी उत्तर प्रदेश में ही ठीक - ठाक बारिश हो पाई है ।	14	Singular
कृषि विज्ञान केंद्रों को अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाने के लिए भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद एक लाख रुपये देगा ।	19	Singular
लेकिन जवाब से संतुष्ट नहीं होने पर अदालत ने अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी , एडिशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् और पूर्व अटॅर्नी जनरल सोली जे. सोराबजी से राय ली ।	21	Singular
टेंडर कंपनी ने महाप्रबंधक के रिश्वत मांगे जाने की शिकायत सीबीआई के चंडीगढ़ कार्यालय को बुधवार को कर दी थी ।	9	Singular
अलबत्ता , केंद्र सरकार ने आने वाले दिनों में पर्यटकों को गलतफहमी से बचाने के लिए भारतीय दूतावासों के जरिए पर्यटकों को यह बताने की कोशिश करेगा कि सुनामी हादसे से पूरा देश प्रभावित नहीं हुआ है .	22	Singular
जहाँ एक तबका फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारित करने वाले कृषि मूल्य लागत आयोग को समाप्त करने का पक्षधर है ।	15	Singular
अलर्ट के बाद हवाई अड्डों की सुरक्षा में तैनात केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) के त्वरित कार्रवाई दलों को तैयार रहने को कहा गया और विभिन्न स्थानों पर अतिरिक्त बैरिकेड लगाकर सुरक्षा इंतजाम बढ़ा दिए गए ।	2	Singular
एक दशक से अधिक समय से चल रही राष्ट्रीय बाल आयोग के गठन की माँग को पूरा करने के लिए संसद के शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश किया जाएगा ।	20	Singular
पिछले २७ वर्षो में महज ३ कांग्रेसी नेताओं को ही मुख्यमंत्री की कुर्सी की शोभा बढ़ाने का सौभाग्य प्राप्त हुआ है ।	7	Plural
अदालत में व्यक्तिगत रूप से हाजिर हुए नैयर ने अपनी याचिका में कहा कि खुले वोट की प्रक्रिया संविधान में उल्लेखित मतदान की गोपनीयता के मूल सिद्धांत की धज्जी उड़ाना है ।	17	Singular
भाजपा के नेतृत्व वाले विपक्ष ने बुधवार को कहा कि केंद्र की यूपीए सरकार वामपंथियों के दबाव में काम कर रही है ।	6	Singular
इस भोज में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम , वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री कमलनाथ और गृहमंत्री शिवराज पाटिल सहित कई वरिष्ठ मंत्रियों ने हिस्सा लिया ।	20	Plural
अब सब कुछ प्रबंधन संस्थानों के बोर्ड की बैठकों में लिए जाने वाले फैसले पर निर्भर है ।	4	Plural
पूरे विश्व में इंटरनेट से जुड़े कंप्यूटरों पर नए तरह का एक बैगल वायरस काफी तेजी से फैल रहा है ।	19	Singular
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	16	Singular
इसी रिपोर्ट के आधार पर सरकार ने मुसलमानों को आरक्षण देने का फैसला लिया था ।	10	Singular
आरक्षण देने के सरकार के फैसले को चुनौती देने वाली याचिका पर मंगलवार को सुनवाई का कोई निष्कर्ष नहीं निकल सका ।	7	Singular
रणवीर राठी के पुलिस के हाथों मुठभेड़ में मारे जाने के बाद जनमेजय के हाथों में राठी गिरोह की कमान थी ।	2	Singular
कांग्रेस पार्टी के सूत्रों ने बताया कि टीआरएस ने पहले एक्साइज , बिजली , परिवहन व चिकित्सा और स्वास्थ्य जैसे महत्वपूर्ण मंत्रालयों की मांग की थी ।	9	Singular
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	10	Singular
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	13	Singular
प्राप्त जानकारी के अनुसार लाखनमाजरा के बुढ़ानपाना में सोमवार रात करीब १२ व एक बजे के बीच दो मोटरसाइकिलों पर सवार हथियारबंद चार व्यक्ति आए ।	14	Singular
उन्होंने जोर देते हुए कहा है कि दोनों पक्षों को आपसी संबंधों को नया आधार देने और सशर्त बाध्यताओं से दूर जाने के लिए नए रास्ते खोलने होंगे ।	25	Plural
दोनों ही आपस में इस कदर उलझ पड़े कि एक - दूसरे की सुनने को तैयार ही नहीं थे .	7	Plural
उल्लेखनीय है कि राज्य विधानसभा भंग किए जाने को चुनौती देने वाले पूर्व राजग विधायकों समेत कई याचियों ने चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील की है .	9	Singular
रविवार सुबह पार्टी की राज्य इकाई की आपात बैठक में इस मुद्दे पर भी चर्चा की गई ।	0	Singular
पहले की जानकारियों के मुताबिक टीआरएस को सात मंत्रीपद दिए जाने थे ।	2	Plural
बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू करने के विवादास्पद फैसले के बारे में सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि राज्यपाल बूटा सिंह के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जाँच की जाएगी ।	16	Singular
ढाई महीने के शिशु को सांस लेने में हुई दिक्कत के कारण उसकी जान बचाने के लिए बंगलोर जा रहे विमान को वापस दिल्ली मोड़ दिया गया ।	26	Singular
फागुनी राम ने सवाल उठाया कि १२ हजार रुपये महीने में सांसद अपने क्षेत्र की जनता की सेवा कैसे कर पाएगा ।	0	Singular
कर्मचारियों को पहले 1,500 रुपये त्यौहार के लिए एडवांस मिलता था ।	0	Plural
गृह राज्य मंत्री माणिकराव होदलया गावित ने बुधवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि आयोग का एक काम एक केंद्रीय कानून क्रियान्वयन एजेंसी के गठन की जरूरत के अध्ययन से जुड़ा होगा ।	13	Singular
उन्होंने अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियंस ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) के पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दिया ।	2	Singular
लोकसभा में इस बिल पर चर्चा के दौरान ग्रामीण रोजगार मंत्री रघुवंश प्रसाद ने कहा कि इसमें एक और अहम सुधार कर लिया गया है ।	22	Singular
लोकसभा में भाजपा के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि गृहमंत्री ने गुड़गाँव पुलिस का बयान दोहरा दिया है ।	12	Singular
दोनों ने शनिवार को इस पुल का श्रेय लेने का एक दूसरे पर आरोप लगाया ।	5	Singular
साबिरा सुबह के समय दुल्हन जैसा लिबास पहनकर अपने ही गांव के तालिब हुसैन के घर पहुंच गई ।	17	Singular
भक्त इसे जंगल में ले गया और माँ काली की पूजा करने लगा ।	1	Singular
सूत्रों का कहना है कि घाटी में आतंकवाद रोधी अभियानों की शुरुआत करने से पहले सीआरपीएफ ऐसे हालात का मुकाबला करने के लिए और अधिक प्रशिक्षण हासिल करना चाहता है ।	18	Singular
याचियों ने केरल बार काउंसिल पंजीकरण समिति के फैसले को चुनौती दी थी ।	11	Singular
यही वजह है कि यूरोपीय देशों ने अब भारत की तरफ देखना शुरू कर दिया है ।	8	Singular
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	20	Singular
पश्चिम बंगाल के मानवाधिकार आयोग ने एक डीआईजी पर पुरुष कांस्टेबल देबाशीष बनर्जी का यौन उत्पीड़न करने के आरोप की जांच करने के आदेश दिए हैं ।	15	Singular
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	23	Singular
चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कहा है कि राज्य सरकार का इरादा इस क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर लेना है ।	21	Singular
संसद से पारित विधेयक पर राष्ट्रपति के हस्ताक्षर हो जाने के बाद मंत्रालय अब इसके दिशा - निर्देश तैयार करने में जुटा है ।	22	Singular
इसके साथ ही तीन अन्य कंपनियां जिनके शेयर बेचे जाने की योजना है वे हैं हिंदुस्तान जिंक , शिपिंग कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया और इंजीनियर्स इंडिया लिमिटेड ।	14	Plural
बैठक के दौरान पीयरसन ने यूके के बैंकों को भारत में प्रवेश देने और शराब पर लगी उच्च शुल्क दरों के मुद्दों को उठाया ।	5	Singular
७३ भारतीय संगठन आठ देशों के उन ३६० निजी कंपनियों और सरकारी संगठनों में शामिल हैं जिनकी पहचान महाविनाश के हथियार में इस्तेमाल के लिए उपकरण अथवा तकनीक खरीदने वाले संगठन के रूप में की गई है ।	16	Plural
सूत्रों के मुताबिक मुकेश चार दिन तक चलने वाले विवाह समारोह के दौरान गोवा में ही रहेंगे ।	13	Singular
इस गतिरोध को तोड़ने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी से भी मुलाकात की लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ ।	11	Singular
एसएलपी में कहा गया है कि सिट और एमडीएमए की जांच के दौरान यह तथ्य सामने आया था कि दोनों लिट्टे से बहुत नजदीक से जुड़े हुए हैं ।	9	Singular
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	2	Singular
विहिप ने कहा कि इससे समाज में एक और विभाजन हो जाएगा ।	5	Singular
इन संस्थानों के वैज्ञानिक जात्रोपा प्रजाति के पेड़ों से ईंधन तैयार करने में जुटे हैं ।	3	Plural
मैं सहगल साहब के भाई के माध्यम से हीरे के आभूषण खरीदने लगी ।	12	Singular
यहां कुल 13 निर्दलीयों में से 11 ने उन्हें अपना समर्थन दिया ।	10	Singular
बोफोर्स तोप घोटाले में गांधी परिवार के करीबी क्वात्रोची को क्लीन चिट देने के मामले में भाजपा ने केंद्रीय कानून मंत्री हंसराज भारद्वाज को बर्खास्त करने की मांग की है ।	22	Singular
अयोध्या में विवादित ढांचा गिराए जाने के मामले की जांच कर रहे लिब्रहान आयोग ने शुक्रवार को इस घटना के बारह साल बाद बयानों को दर्ज करने का काम पूरा कर लिया ।	13	Singular
छात्रों ने धर्मेंद्र ही नहीं बल्कि उनके बेटों की भी फिल्मों के प्रदर्शन को रोकने की कसम खाई है ।	12	Singular
बरहामपुर विधानसभा क्षेत्र के कामपुर शहर की रहने वाली गोस्वामी ने कहा कि इस शहर के लोग भी उन्हें इस चुनावी दंगल में उतारना चाहते थे ।	6	Singular
अधिकारी ने बताया कि उक्त पत्र मिलने के बाद पुलिस ने तोगड़िया के इर्द - गिर्द सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा दी है ।	20	Singular
दास के अनुसार ये बारूदी सुरंगें और गोलियां पश्चिम बंगाल के २४ परगना जिले के ईशपुर में स्थित ऑर्डिनेंस फैक्टरी में बनी हैं ।	5	Plural
जिस समय इस शहर की स्थापना की गई , उस समय किसी ने यह कल्पना भी नहीं की होगी कि यह शहर खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में अपना परचम लहराएगा .	14	Singular
१८ मई को मस्जिद में बम विस्फोट के बाद राज्य सरकार ने इस घटना की सीबीआई जांच के आदेश दिए थे ।	18	Plural
मुख्यमंत्री नितीश कुमार खुद दरभंगा गए और इंतजामों का जायजा लेने के बाद जिला प्रशासन को दीक्षांत समारोह का आयोजन स्थल बदलने को कहा ।	20	Singular
उन्होंने इस मामले की जांच कराने की मांग की है ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि वह मुख्यमंत्री के रूप में बदले की भावना से काम नहीं करेंगे , बल्कि सभी को साथ लेकर चलने की कोशिश करेंगे ।	1	Singular
इस बार आरोपी ने पैसे देने के स्थान को बदल कर देहरादून मार्ग पर काली मंदिर पुलिया के पास आने को कहा ।	4	Plural
ग्यारह बजे सुबह से नौ बजे रात्रि तक प्रदर्शनी का आयोजन होगा और शाम ६.३० बजे से नौ बजे तक सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया जाएगा .	22	Singular
उन्होंने कहा कि हम कृषि , ग्रामीण अर्थव्यवस्था तथा ढांचागत सुविधाओं के क्षेत्र में पेश आने वाली समस्याओं को दूर करने का प्रयास कर रहे हैं ।	25	Plural
इसके अलावा मनमोहन सिंह ने वादा किया है कि भारत बांग्लादेशी सामानों के लिए बड़ा बाजार उपलब्ध कराता रहेगा ।	6	Singular
मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां के काल की सोने की दो बेशकीमती मोहरों को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दिया गया और अब ये एक विदेशी बैंक के खजाने की शोभा बढ़ा रही हैं ।	32	Plural
इस हादसे में सोनू , बिमला , बबली , दानी , कृष्णा , सत्यवान , किताबो , मुकेश देवी , वेदो , गोलू , पूनम , शांति तथा तोताराम घायल हो गए ।	7	Singular
ग्रामीण विकास विभाग के राज्य सचिवों के सम्मेलन के मौके पर प्रसाद ने बुधवार को पत्रकारों से कहा कि राजग ने लोकतंत्र को चोट पहुंचाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	5	Plural
आधिकारिक सूत्रों ने यहां बताया कि इंटरपोल की महासभा ने पिछले सप्ताह बर्लिन में एक प्रस्ताव पारित कर अल कायदा और तालिबान से जुड़े लोगों के खिलाफ एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला लिया ।	6	Singular
सुरक्षा एजेंसियों की रिपोर्ट के मुताबिक जम्मू कश्मीर में जून माह में सीमा पार से घुसपैठ में इजाफा हुआ ।	12	Singular
अधिकारियों ने बताया कि २,६०० किमी लंबी पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति वर्ष २०१० तक शुरू करने का लक्ष्य निर्धारित किया गया है ।	22	Singular
उन्होंने इसे सही मायने में अच्छा फैसला बताया ।	7	Singular
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	6	Singular
उसका कहना है कि इस मुद्दे पर कांग्रेस की चुप्पी का अर्थ राजनीतिक आरक्षण की मांग को मूक समर्थन देना है .	5	Singular
यूपीए सरकार की आर्थिक नीतियों का खुलकर विरोध करने वाले वामदल पहली बार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से कुछ हद तक खुश नजर आए .	15	Singular
केन्द्र सरकार मणिपुर से सशस्त्र सेना विशेष अधिकार अधिनियम ( एएफएसपीए ) को हटाकर उसकी जगह मानवीय चेहरे वाले कानून को लागू करने को रजामंद हो गई है ।	4	Singular
शमा ने बताया कि भारत आने की बात सुनकर उनके स्कूल की प्रिसिंपल ने तो मना कर दिया लेकिन पिता ने उन्हें जाने की इजाजत दे दी ।	0	Singular
उनके बैठने की व्यवस्था ड्रेसिंगरूम से सटे वीआईपी एंक्लोजर में की गई ।	2	Singular
इसमें स्क्रैप आयात नीति , असम व नागालैंड में हाल की हिंसा को देखते हुए भारत - बांग्लादेश सीमा पर बाड़ लगाने और सीमा पार आतंकवाद पर चर्चा हुई ।	24	Singular
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के पूर्व अध्यक्ष व विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी और अपनी यात्रा के लिए केंद्र द्वारा बुलेट - प्रूफ वाहन के प्रस्ताव पर पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने सरकार की आलोचना की है .	25	Singular
निदेशालय को विंटर कार्निवल के साथ शीतकालीन खेलों का भी आयोजन करना चाहिए , जिससे साहसिक युवा और युवतियां प्रतिभा का प्रदर्शन कर सकें और विंटर कार्निवल को भी पुरानी पहचान मिले ।	7	Plural
२० जुलाई को थोड़ी प्रगति के बाद आज मानसून आगे नहीं बढ़ा ।	0	Singular
दोनों देशों के लोग चाहते हैं कि हम आगे बढ़ें और दोस्ती को एक नया आयाम दें ।	8	Singular
अंसारी ने कहा कि हम पाटिल के बयान का स्वागत करते हैं , जिसमें उन्होंने अलगाववादियों के साथ वार्ता जारी रखने की बात कही है ।	10	Plural
ताकि पता चल सके कि क्या वहां जीवन के लिए आवश्यक पानी और सतह इस रूप में मौजूद है जहां जीवन संभव हो सके ।	1	Singular
राजा ने बताया कि एक हफ्ते का समय दिए जाने के बावजूद कोई प्रतिक्रिया नहीं मिलने पर हम अगले सप्ताह अदालत का दरवाजा खटखटाना चाहते हैं ।	5	Singular
शनिवार की शाम ग्रेटर नोएडा स्थित जेपी ग्रीन गोल्फ कोर्स क्लब में राजस्व इंटेलीजेंस निदेशालय ( डीआरआई ) की टीम ने छापा मार कर जेपी समूह की २८ आयातित कारों को जब्त कर लिया ।	26	Singular
यह योजना ज्यादातर राज्यों में कछुआ चाल से चल रही है ।	5	Singular
मॉरिशस दौरे पर उनके साथ गए पत्रकारों से बातचीत में प्रधानमंत्री ने कहा कि जब दो राजनीतिक नेता मिलते हैं तो वे सिर्फ मौसम पर ही बातचीत को सीमित नहीं रख सकते ।	19	Plural
हालांकि जयमाला ने कहा कि वो जानबूझकर मंदिर में नहीं घुसी , बल्कि भीड़ के रेले के चलते मंदिर में पहुंच गई ।	20	Singular
सदन में प्रश्नकाल के दौरान अहमद ने पाकिस्तान को अमेरिका द्वारा हथियार देने की रिपोर्ट पर गंभीर चिंता जताते हुए कहा कि इससे भारत में अमेरिकी छवि को नुकसान पहुँचेगा ।	17	Singular
इस बीच लॉ कॉलेज के निदेशक प्रो. जे. एल. कौल ने स्वीकार किया कि १७ अगस्त को कॉलेज परिसर में एक घटना हुई है ।	15	Singular
दीपावली महापर्व के दूसरे दिन ( पड़वा ) के दिन शीत ऋतु में मंदिर के द्वार बंद कर दिए जाते हैं ।	6	Singular
मेले में सैनिकों की पत्नियों , सैनिक परिवारों के सदस्यों , वोकेशनल सेंटरों तथा विभिन्न रेजीमेंट में बने उत्पादों की प्रदर्शनी लगाई जाएगी .	3	Singular
वैसे वामदल पासवान की इस दलील से सहमत नहीं हैं ।	5	Singular
सलीम सिंह की हवेली को जैसलमेर के प्रधानमंत्री सलीम सिंह ने बनवाया था ।	12	Singular
दिल्ली और आसपास के इलाकों में छाई गहरी धुंध के कारण रेल गाड़ियां और वायुयान कई घंटे विलंब से चल रहे हैं , जिससे यात्री बेहाल रहे ।	26	Plural
सुबह सड़कों पर वाहन बत्तियां जला कर रेंग रहे थे ।	4	Plural
पिछले पन्द्रह वर्षों से इस क्षेत्र में वाहन चला रहे भानु प्रताप सिंह ने बताया कि पर्यटकों की संख्या निरंतर बढ़ रही है , लेकिन बाघ कभी कभार ही दिखता है ।	12	Singular
दरअसल वह इस फिल्म को सबसे पहले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को दिखाना चाहते हैं ।	6	Singular
हजरत निजामुद्दीन से वाया कोटा होकर मुंबई को जाने वाली २९५४ अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस शुक्रवार को अपने निर्धारित समय से एक घंटा देरी से शाम छह बजे रवाना हुई ।	19	Singular
दिल्ली पुलिस के स्पेशल सेल ने उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ संयुक्त कार्रवाई के दौरान मंगलवार तड़के सहारनपुर में रणवीर राठी गिरोह के कुख्यात बदमाश जनमेजय को मार गिराया ।	4	Singular
इससे पहले , विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पिछले सप्ताह अपनी लंदन यात्रा के समय यह मसला ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रॅ के समक्ष उठाया था और वहाँ की सरकार को चेतावनी वापस लेने को कहा था ।	5	Singular
ब्लेंडर्स प्राइड की क़ीमत भी ३२० रुपये से बढ़कर ३८४ रुपये हो गई ।	11	Singular
उन्होंने अपनी दलील में कहा कि कृषि में कीटनाशकों का गहन इस्तेमाल चीनी में कीटनाशकों की उच्च मात्रा की मौजूदगी का नतीजा है ।	2	Singular
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	6	Plural
नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में द्विपक्षीय निवेश को बढ़ावा देने की काफी संभावनाएं हैं , क्योंकि विदेशी पर्यटकों के मामले में भारतीय कंपनियों की भागीदारी २५ फीसदी ही है ।	18	Singular
प्रधानमंत्री इस मुद्दे पर अपने मंत्रिमंडल के सदस्यों को सार्वजनिक रूप से कोई टिथी न करने की सलाह देने का मन बना रहे थे ।	12	Singular
इस समझौते पर मुख्यमंत्री हुड्डा व श्रम एवं रोजगार विभाग के वित्तायुक्त तथा प्रधान सचिव प्रोमिला इस्सर की उपस्थिति में कंपनी के प्रबंधन के तीन प्रतिनिधियों के साथ ही श्रमिक यूनियन के नेताओं ने भी हस्ताक्षर किए ।	9	Singular
इसकी वजह से सरकार को ६.७३ करोड़ रुपये अतिरिक्त व्यय करने पड़े ।	9	Singular
बुधवार को रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने नवंबर में जम्मू कश्मीर में घुसपैठ में इजाफे की बात कही ।	10	Singular
विदेश मंत्रालय के सूत्र बताते हैं कि सियाचिन से सेना हटाने के मामले में भारतीय सेना की भी एक राय है ।	19	Singular
मेनन ने हाल में दक्षिणी सिंध प्रांत का दौरा करके कराची में नाजिम नाइमातुल्ला खां से भी रविवार को मुलाकात कर भारतीय वाणिज्य दूतावास खोलने के बारे में भी विचार - विमर्श किया ।	14	Singular
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।	2	Singular
मुस्लिम समुदाय के नेताओं ने लोगों से अपील करते हुए कहा कि वे अफवाहों पर कतई ध्यान न दे और ईद का त्यौहार आपसी भाईचारे के साथ मनाएं ।	5	Plural
गणेश मंडलों को भी सुप्रीम कोर्ट के दिशा - निर्देशों का पालन करने के लिए रजामंद कर लिया गया है ।	10	Singular
इसके अलावा सभी अस्पतालों को फिलहाल दो हजार रुपये मासिक आय वाले परिवार का अस्पताल में निःशुल्क इलाज करने का निर्देश दिया है ।	18	Singular
आधिकारिक सूत्रों ने यहां बताया कि इंटरपोल की महासभा ने पिछले सप्ताह बर्लिन में एक प्रस्ताव पारित कर अल कायदा और तालिबान से जुड़े लोगों के खिलाफ एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला लिया ।	23	Plural
गौरतलब है कि जेल प्रशासन ने जब इस बाहुबली नेता को उनसे मिलने आए लोगों से भेंट नहीं करने दी तो शनिवार को उन्होंने जेलकर्मियों को परिणाम भुगतने की धमकी दी ।	4	Singular
इसे बहुत ही सावधानीपूर्वक आगे बढ़ाना होगा और इस प्रक्रिया के लिए कोई त्वरित समाधान नहीं है ।	8	Singular
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	7	Singular
इस कार्यक्रम में भारत के अलावा अफगानिस्तान , बांग्लादेश , कोरिया , थाईलैंड , वियतनाम , मॉरीशस , नेपाल , ओमान , श्रीलंका , घाना व उजबेकिस्तान के प्रतिनिधि भाग ले रहे हैं ।	18	Singular
यही वजह थी कि प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह बार -JOIN बार बटन दबाते रहे लेकिन नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के लोकार्पण पट्टिका से पर्दा नहीं उठा ।	20	Singular
अंतिम बैठक के बाद कैबिनेट को इस बाबत प्रस्ताव भेजे जाने की संभावना है ।	4	Singular
भारी सुरक्षा के बीच होने वाले चुनावों में मतदाता विधानसभा की ६१ सीटों के लिए ४८२ उम्मीदवारों के भाग्य का फैसला करेंगे ।	17	Singular
तब केंद्र में वाजपेयी सरकार सत्ता में थी और सभामंच से सोनिया ने तहलका मामले में सरकार पर तैश भरे आक्रमण किए थे ।	19	Plural
नए साल में आयोग इन्हीं मुद्दों पर सबसे अधिक ध्यान देगा और इसके लिए रूपरेखा तैयार हो चुकी है ।	5	Plural
शुक्रवार को यहां नक्सली समस्या से प्रभावित १३ राज्यों के पुलिस महानिदेशकों व मुख्य सचिवों की बैठक हुई .	4	Singular
याचिका के माध्यम से मामले के एक गवाह हरीश दुलानी को बुलाने की मांग की गई थी ।	0	Singular
संविधान का मत है कि संसद के ऊपरी सदन का सदस्य संबंधित राज्य के विधानसभा और विधान परिषद सदस्यों का प्रतिनिधि होगा ।	19	Singular
मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा होने का अनुमान लगाया जा रहा है ।	9	Singular
महापात्रा ने बताया कि राज्य के कई हिस्से माओवादियों से प्रभावित हैं ।	11	Plural
बाद में अप लाइन से गाड़ियों को आगे रवाना किया गया ।	3	Singular
पिछले १८ वर्ष से विवादों में घिरा बोफोर्स तोप दलाली मामला एक बार फिर खबरों में है ।	6	Singular
मुंबई पुलिस की अपराध शाखा के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि '1 हमें इस बात की खास जानकारी है कि दाऊद ने निवेश के लिए अपना रुख कराची की ओर किया है ।	16	Singular
सरकार ने वाम दलों का सुझाव मानते हुए अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव के नतीजे आने तक पेट्रोल व डीजल की कीमतों में वृद्धि टाल दी है ।	0	Singular
रिलायंस एनर्जी की ओर से आज आधिकारिक रूप से बताया गया कि कंपनी के बोर्ड ने उत्तर प्रदेश में बिजली वितरण के क्षेत्र में उतरने की सहमति दे दी है ।	28	Singular
सर्वोच्च न्यायालय ने दो दिन पहले ही बांध की ऊंचाई को १३६ फुट से बढ़ाकर १४२ फुट करने की मंजूरी दी है ।	8	Singular
पांचवी सीट सर्बिया की एना इवानोविक ने बुधवार को यूएस ओपन के तीसरे दौर में जगह बना ली है .	17	Singular
सीबीआई निदेशक व मल्टी डिसिप्लनरी मॉनिटरिंग एजेंसी ( एमडीएमए ) के प्रमुख ने सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट के श्रीलंका के २ नागरिकों को छोड़ने के आदेश को चुनौती दी है ।	11	Singular
एंटी वायरस बनाने वालों द्वारा बैगल , एआई कहा जाने वाला यह वायरस तब तक आपके कंप्यूटर को संक्रमित नहीं करेगा , जब तक कि आप अपना ई - मेल अटैचमेंट नहीं खोलते हैं ।	33	Singular
पुलिस टीम अब घटना - स्थल की कड़ियों को जोड़कर ही किसी अंजाम तक पहुँचने की कवायद कर रही है .	11	Singular
शांतिकुंज से आरंभ हुई शवयात्रा शुकदेव जी के आश्रम पर संपन्न हुई और शांतिकुंज के साधकों ने मंत्रोच्चारों और भाव विह्लल माहौल में स्वामी जी को समाधि दी ।	15	Plural
फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर हैं जिनका ग्रोवर एंड संस के नाम से काफी बड़ा कारोबार है ।	14	Singular
पवार और संगमा समेत कई नेताओं ने सोनिया के विदेशी मुद्दे पर कांग्रेस छोड़ी थी ।	13	Singular
पुलिस ने दुकान के मालिक मोहम्मद सद्दीक नाजिर को गिरफ्तार कर लिया है ।	11	Singular
मिश्र के अनुसार इसी दौरान दरोगा ने न्यायालय के प्रति अवमाननाजनक शब्दों का प्रयोग किया और वकीलों को अपशब्द कहे ।	3	Singular
सूत्रों का कहना है कि इसमें काफी समय लग सकता है .	1	Singular
इसके अलावा टेक्सटाइल क्षेत्र को भी कुछ टैक्स राहत मिल सकती है ।	10	Singular
उन्होंने कहा कि नेहरू , गांधी व लोहिया के समाजवाद पर यकीन करने वाले लोग जल्द ही सपा के समाजवाद के खोखले नारों को नकार देंगे ।	9	Singular
जाहिरा ने आगे बताया कि उसने ३१ अप्रैल , २००४ , २० मार्च , २००५ और १२ अप्रैल , २००५ को सुप्रीम कोर्ट में हलफनामा दाखिल किया था ।	6	Singular
दोनों ने दस्ते को पूरा घर दिखाया ।	5	Singular
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	20	Plural
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।	0	Singular
गोलमेज सम्मेलन की शुरुआत करते हुए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि हम कश्मीर के इतिहास में नए अध्याय का खाका तैयार करने में सफल रहे तो यह सम्मेलन ऐतिहासिक हो जाएगा ।	20	Singular
बूटा को वापस बुलाए जाने की माँग पर राजग २५ जून को एक रैली आयोजित करेगा ।	13	Singular
इसके लिए अदालत ने भारत संचार निगम लिमिटेड व रिलायंस इंफोकॉम को ११ जनवरी तक इन उपकरणों की जानकारी उपलब्ध कराने को कहा है ।	16	Plural
मंदिर के शीर्ष पर सोने की परत लगाई गई है ।	5	Singular
इससे पहले भाकपा नेता ए. बी. बर्द्धन के साथ बुधवार को वित्त मंत्री से मुलाकात कर चुके माकपा महासचिव प्रकाश करात ने कहा कि वे कुछ विनिवेश प्रस्तावों पर चर्चा करना चाहते हैं ।	27	Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व युवा सांसद राहुल गांधी एक बार फिर एक मंच पर साथ नजर आ सकते हैं ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि अगर उनके बयान का अक्षरशः अनुपालन किया गया होता तो इससे पाकिस्तान और बांग्लादेश के साथ भारत के संबंधों को सामान्य बनाने में मदद मिलती .	13	Singular
दिल्ली हाईकोर्ट ने इसे गंभीरता से लेते हुए जाँच का आदेश दिया है ।	0	Singular
लेकिन अमेरिका का मानना है कि थोरियम संवर्धन तक़नीक के हस्तांतरण से भारत ऊर्जा के क्षेत्र में कमी की भरपाई कर सकता है ।	17	Singular
भारतीय विदेश मंत्रालय द्वारा जारी बयान में कहा गया है कि सिंह श्रीलंका की राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री तथा अन्य वरिष्ठ नेताओं के साथ विभिन्न मुद्दों पर बात - चीत भी करेंगे ।	13	Singular
अय्यर प्राकृतिक गैस की कीमत और पारगमन मुद्दे पर चर्चा करेंगे ।	3	Singular
सरकार ऐसा विधेयक पेश करना चाहती है जिससे कि उम्र दराज व्यक्तियों के परिवार वाले उन्हें आवास , वस्त्र और उनकी देखरेख में किसी प्रकार की कोताही नहीं बरतें ।	7	Singular
इनकी पहुंच बडे - बडे लोगों तक है ।	7	Singular
' अमर उजाला ' द्वारा की गई जांच में सचिवालय में तैनात सिर्फ आधा दर्जन वरिष्ठ आईएएस ही ऐसे निकले जिनके घरों में सरकारी मुलाजिम काम नहीं कर रहे हैं ।	1	Singular
पुल टूटने के पीछे यांत्रिक कमी बताई गई है ।	6	Singular
रेवा नैयर ने बताया कि नये संशोधन के तहत अब वेश्यावृति अथवा ग्राहक की तलाश करने के आरोप में किसी महिला या लड़की को गिरफ्तार नहीं किया जा सकेगा ।	0	Singular
सिंह ने कहा कि सहकारी बैंकिंग तंत्र में भी गड़बड़ियाँ हैं ।	5	Singular
सीमा पार से घुसपैठ की कोशिश का मुंहतोड़ जवाब देते हुए सुरक्षा बलों ने शनिवार को तड़के हुई मुठभेड़ में छह आतंकियों को मार गिराया ।	24	Singular
कहीं भी दंगा होने पर सबसे पहली जिम्मेदारी मुख्यमंत्री की होती है कि वह प्रभावित क्षेत्रों का दौरा करे और कानून - व्यवस्था बहाल करे ।	24	Singular
प्रारंभ में यह अनुमान लगाया था कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान ईपीएफ में जमा राशि पर ब्याज से आमदनी ५९१९.४२ करोड़ रहेगी तथा ९.५ फीसदी का ब्याज देने पर सीबीटी को ९२७ करोड़ का घाटा होगा ।	2	Singular
लेकिन शनिवार की सुबह खबर आई कि उन्हें अहमदाबाद के राजस्थान हॉस्पिटल में दाखिल करवाया गया है ।	1	Singular
इस्लामाबाद में सिंह शुजात हुसैन के अलावा मनोनीत प्रधानमंत्री व वित्त मंत्री शौकत अजीज़ और अपने पाकिस्तानी समकक्ष खुर्शीद महमद कसूरी से भी व्यापक विचार - विमर्श करेंगे ।	8	Singular
इस मौके पर मौजूद बॉलीवुड के दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बताया कि ऐक्टिंग स्कूल की यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जिसे साकार करने के लिए वे पिछले कई वर्षो से प्रयासरत थे ।	20	Singular
पटना में पत्रकारों से बातचीत करते हुए भाजपा के महासचिव प्रमोद महाजन ने कहा कि इस बार बिहार में जनता ने राजग को सत्ता देने का मन बना लिया है ।	27	Singular
प्रदेश के दो प्रमुख महानगर शुक्रवार को दिन भर नफरत के शोलों में झुलसते रहे ।	7	Singular
भारतीय मौसम विभाग को सुनामी की खबर समय रहते लग गई थी और दक्षिण भारत में भूकंप के झटके का भी पता चल गया था .	13	Singular
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।	1	Singular
बिहार समेत कुछ राज्यों में होने वाले विधानसभा चुनाव की मजूबरी में राजग के घटक दलों ने मतभेद भुला दिया है ।	15	Plural
भाजपा शासित राज्यों खासकर छत्तीसगढ़ , झारखंड और मध्य प्रदेश में धर्मान्तरण चरम पर है ।	11	Singular
उन्होंने बताया कि उनकी मां को भी मुंबई में अस्पताल से छुट्टी दे दी गई है ।	12	Singular
मस्जिद का गलियारा खंभों और आर्चेस से सजा हुआ है .	7	Singular
बिहार विधानसभा भंग किए जाने को चुनौती देने वाली याचिका पर तीन जजों की पीठ सुनवाई कर रही है .	7	Singular
मंगलवार को इटावा में पत्रकारों के साथ बात - चीत में सीमा ने कहा कि ' निर्भय को अपने पापों की सजा मिल चुकी है ।	19	Plural
लेकिन सोमवार को दुबई में हुई एशियाई क्रिकेट काउंसिल ( एसीसी ) की बैठक में वे भारतीय प्रतिनिधि के रूप में शिरकत कर रहे थे ।	23	Singular
इसके बाद बिना किसी पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के उन्होंने कुछ गांवों का दौरा किया और गरीबों का दुख दर्द बांटा ।	12	Singular
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	7	Singular
उल्लेखनीय है कि याचिका में श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस एंड रिसर्च में वर्ष १९९९ - २००० , २००० - २००१ और २००१ - २००२ में एनआरआई कोटे में हुए दाखिलों को चुनौती दी गई थी ।	6	Singular
सीबीटी में शामिल भारतीय मजदूर संघ के प्रतिनिधि हंसुभाई दवे के मुताबिक सरकार १२ फीसदी ब्याज दर दे सकती है ।	16	Singular
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	8	Singular
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की बैठक बुलाई है ।	16	Singular
कई अन्य देशों में प्रौद्योगिकी का उपयोग न्यायपालिका के क्षेत्र में किया जा रहा है ।	7	Singular
कुंबले व हरभजन के साथ इन दोनों तेज गेंदबाजों की टीम में मौजूदगी का मतलब हुआ कि भारत लंबे अरसे बाद किसी टूर्नामेंट में अपने पूरी क्षमता वाले गेंदबाजी आक्रमण के साथ उतरेगा ।	15	Singular
किस्तवार के नागरिकों द्वारा दर्ज याचिका में राज्य सरकार , प्रदेश के मुख्य सचिव , पर्यटन विभाग के आयुक्त -JOIN सचिव और निदेशक को भी मामले में नामित किया गया है ।	17	Singular
सरकार का मानना है कि ऐसा हो जाने पर ये संस्थान कार्यात्मक और आर्थिक रूप से और स्वायत्त हो जाएंगे ।	10	Plural
उन्होंने कहा कि इसके बिना संयुक्त राष्ट्र में संपूर्ण सुधार नहीं हो सकता ।	6	Singular
वार्ता के अंतिम दिन पाकिस्तान के इस दावे के बावजूद भारत ने स्पष्ट कर दिया कि सीमा पार से घुसपैठ रोके बिना सार्थक बातचीत नहीं हो सकती ।	0	Singular
इसमें वर्ष २००५ - ०६ के लिए पांच फीसदी का इजाफा दिखाया गया है ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि यदि यह योजना पूरे देश में लागू करने का फैसला किया जाता है , तो सरकार इस पर राष्ट्रीय सहमति बनाने की कोशिश करेगी ।	5	Singular
बैठक में दिल्ली व मुंबई हवाईअड्डों के निजीकरण का मामला भी उठाया जायेगा .	9	Singular
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक सिन्हा छह सदस्यीय दल के साथ पाकिस्तान के दौरे पर हैं .	1	Plural
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	24	Singular
पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आना पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और उनके समर्थकों के लिए अच्छा संकेत नहीं माना जा रहा है ।	12	Singular
इसी प्रकार खंडपीठ ने मुख्य सचिव को निर्देश दिया कि वे कमेटी की रिपोर्ट के अनुसार सभी अस्पतालों में नोटिस बोर्ड लगवाएँ जिसमें तय निशुल्क बेड की संख्या और अन्य प्रकार की जानकारी दी जाए ।	22	Singular
लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्तों की भूमिका की जांच कर रहा था तो पता चला कि दोनों की राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रही है ।	18	Singular
इसके अलावा माना जा रहा है कि पीसीबी को दिल्ली के फिरोजशाह कोटला ग्राउंड पर भी एतराज है ।	16	Singular
इसके तहत भारत को फरवरी , २००८ तक कुल ६६ में से २४ हॉक एजेटी विमान मिल जाएँगे ।	6	Singular
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि देने के बाद दोनों सदनों की कार्यवाही बुधवार को पूरे दिन के लिए स्थगित कर दी गई ।	1	Singular
पुलिस की ओर से बचाव में चलाई गई गोली से जनमेजय की मौत हो गई ।	8	Singular
विशेषज्ञों को इस बात की भी आशंका है कि ऐसा ही हमला देश के किसी अन्य धार्मिक स्थल पर भी किया जा सकता है ।	3	Singular
इसके लिए शीघ्र ही दोनों खुफिया एजेंसियों के विशेषज्ञ आपसी सहमति से एक तिथि तय करके बैठेंगे .	6	Plural
झारखंड में यूपीए के फैसलों से भी मुस्लिम नेता काफी नाराज हैं ।	0	Singular
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	33	Singular
उन्होंने कहा कि फिलहाल बहुत से ऐसे काबिल अफसरों की पोस्टिंग एनसीसी और प्री - स्टाफ ट्रेनिंग स्कूल्स में है जो फील्ड में अच्छा काम कर सकते हैं ।	21	Singular
समर यहाँ का पीक मौसम है ।	4	Singular
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय में पोषण सलाहकार बी. के. तिवारी के अनुसार देश में २५ फीसदी आबादी उच्च आय वर्ग , ४० फीसदी मध्यम आय वर्ग और लगभग ३५ फीसदी निम्न आय वर्ग की है ।	17	Singular
दोनों भाइयों के हाथ - पांव रस्सियों से बांध रखे थे ।	9	Plural
हाल ही में खान ने आरोप लगाया था कि भारतीय सेना के पूर्व ब्रिगेडियर ने उनके पिता को २० हजार रुपये में भारत - पाक युद्ध की योजना बेची थी ।	11	Singular
सूत्र बताते हैं कि बारिश से राजस्थान , पश्चिमी उत्तर प्रदेश , गुजरात , हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाकों में फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	14	Singular
उसने कांग्रेस नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार पर विकास के मामले में विपक्ष शासित राज्यों की उपेक्षा का आरोप भी लगाया ।	13	Plural
अपनी तल्ख बयानबाजियों से भरी आत्मकथा में एलेक्जेंडर ने कहा कि 2002 के राष्ट्रपति चुनाव में उनकी उम्मीदवारी कुछ कांग्रेस नेताओं की जोड़ - तोड़ के कारण खारिज हो गई ।	2	Plural
सरकार ने वाम दलों का सुझाव मानते हुए अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव के नतीजे आने तक पेट्रोल व डीजल की कीमतों में वृद्धि टाल दी है ।	3	Plural
उन्होंने कहा कि वह द्विपक्षीय मसलों को सुलझाने के लिए प्रतिबद्ध हैं और इसके लिए प्रयास करने से पीछे नहीं हटेंगे ।	20	Singular
उन्होंने कहा कि गुरुद्वारे में रामदास का डिज़ाइन और वास्तु - शिल्प बरक़रार रखा जाएगा ।	6	Singular
सीसीएमबी वैज्ञानिक के. थंगराज ने बताया कि यहाँ के वैज्ञानिकों ने काफी समय पहले से इन जनजातियों के खून के नमूने संकलित कर रखे थे ।	0	Singular
माँ के द्वारा यहाँ पर आए भक्तजन की प्रार्थना स्वीकार की जाती है ।	0	Singular
मेहताब बाग ' ताजमहल ' के पास ही बना हुआ है .	9	Singular
इसके अंदर ही जहाँगीर महल है , जिसे दीवान - ए - खास कहा जाता है .	3	Singular
बिहार में जमुई जिले के खेड़ा थाने में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव , उनके भाई विजय प्रकाश , निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद किया गया है ।	30	Singular
बिजनेस मैनेजमेंट पाठ्यक्रमों में प्रवेश के लिए मिनिस्ट्री ऑफ ह्यूमन रिसोर्स डेवलपमेंट से मान्यता प्राप्त यह परीक्षा फरवरी , मई , सितंबर व दिसंबर के पहले रविवार को वर्ष में चार बार अखिल भारतीय स्तर पर आयोजित होती है ।	9	Singular
सम्मेलन में जम्मू - कश्मीर के अलावा लद्दाख व कारगिल से ताल्लुक रखने वाले सियासी नेताओं ने भी हिस्सा लिया ।	19	Singular
उन्होंने इस मामले की जांच कराने की मांग की है ।	0	Singular
अधिकारियों ने कहा कि अय्यर तुर्कमेनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान पाइपलाइन की प्रगति और भारत तक इसके विस्तार की संभावनाओं का आकलन भी करेंगे ।	7	Singular
जम्मू कश्मीर में खून की होली में पाकिस्तान के सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ होने के और प्रमाण सामने आ रहे हैं ।	10	Singular
नितीश कुमार और उनके मंत्रिमंडल के सदस्यों पर प्रहार करते हुए उन्होंने कहा कि वे सिर्फ बड़े वादे कर रहे हैं और राज्य में विकास योजनाओं का शिलान्यास कर रहे हैं ।	26	Singular
उन्होंने कहा कि नागरिक और सैन्य परमाणु कार्यक्रम को एक - दूसरे से अलग करने के कार्यक्रम पर बातचीत जारी है ।	11	Singular
बलि पूजा स्वीकार होने की वजह से इसे तांत्रिकों का मंदिर भी कहा जाता है ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि घैलानी को पूरी तरह पूछताछ के बाद ही अमेरिका भेजा जाएगा ।	12	Singular
कांग्रेस प्रवक्ता जयंती नटराजन को आज इस मामले में बचाव करना पड़ा कि प्रधानमंत्री अन्य पत्रकारों की तरह ही तरुण विजय को मिलने का समय दिया था , जिसे उन्होंने साक्षात्कार की तरह लिख दिया है ।	20	Singular
उसके बाद सुरक्षा बंदोबस्त को चाक - चौबंद बनाने के लिए तमाम तामझामों पर 200 करोड़ रुपये से ज्यादा खर्च किए जा चुके हैं ।	16	Singular
इसके बाद सभी नई - पुरानी इमारतों के लिए इसे अनिवार्य कर दिया जाएगा ।	12	Singular
सांसद चंद्रभूषण सिंह ने कहा कि सोनिया गाँधी अमर सिंह और सपा की लोकप्रियता से डर गई हैं ।	0	Singular
इसी तरह ' हमाम ' सिर्फ छह मिनट में 22 लीटर पानी गरम करने की क्षमता रखता है ।	16	Singular
अमेरिकी सरकार के दो आपदा राहत विशेषज्ञ जम्मू कश्मीर में भूकंप प्रभावित इलाकों में सहायता सामग्री का वितरण करके लौटे हैं ।	17	Singular
यूपीए के घटक दलों में पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में मामूली बढ़ोतरी करने पर सोमवार को सहमति बन जाने के बाद आज इसकी घोषणा किए जाने की संभावना है ।	17	Singular
कोर्ट ने कहा कि नामांकन में प्रत्याशियों से यह घोषणा करा ली जाए कि वह किस प्रदेश का निवासी है और कहां से चुनाव लड़ना चाहता है ।	11	Singular
वाजपेयी ने कहा कि हम मतदान के द्वारा सत्ता को बदल सकते हैं ।	12	Plural
इसलिए दुकानें बंद हो गईं ।	3	Plural
उन्होंने कहा कि पॉल वोल्कर ने जब खुद स्वीकार किया कि उन्होंने कोफी अन्नान को संकट से उबारने के लिए इसकी भाषा में फेरबदल किया तो इससे इसकी गंभीरता का अंदाजा लगाया जा सकता है ।	29	Singular
इस पर देश को ५७.७ लाख रुपया खर्च करना पड़ा ।	2	Singular
बड़ों और बच्चों दोनों को ध्यान रखकर वॉटर स्लाइड्स बनाई गई हैं ।	9	Plural
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।	9	Singular
चुनाव आयोग ने राज्य में अक्तूबर - नवंबर में चुनाव कराने का निर्णय ले लिया है ।	9	Singular
मुजेहना में सपा की नंदिता शुक्ला ने बसपा के राम पाल सिंह को ५०,६४१ मतों से पराजित किया ।	7	Singular
उन्होंने विपक्ष की इस मांग को खारिज कर दिया कि अगर मुस्लिम वहां से घुसपैठ करते हैं तो उन्हें वापस भेज दिया जाए और अगर कोई पीड़ित हिन्दू घुसपैठ करता है तो उसे शरणार्थी माना जाए ।	1	Singular
लेकिन इन कंपनियों ने इसमें से ९२७.३१ करोड़ रुपये अपने पास ही रख लिए ।	2	Plural
डॉक्टर नवीन रैना ने बताया कि एक सरकारी अधिकारी शेरनाज गांधी से मिलने के लिए अस्पताल आया था .	2	Singular
टिकैत ने कहा कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेताओं से बातचीत करना भी जरूरी नहीं समझा , जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देखने चले गए ।	27	Singular
महिला एवं बाल विकास विभाग के मुताबिक तीन वर्ष की आयु तक के देश में ५८ फीसदी बच्चे ऐसे हैं जिन्हें पूरे टीके नहीं लगे हैं जबकि १४ फीसदी को लगे ही नहीं हैं .	21	Plural
अगले वर्ष २००० - २००१ में छह अन्य अकाली नेताओं के बच्चों को एनआरआई कोटे के तहत दाखिला दिया गया तथा बाद में उनसे सामान्य कोटे की दर से फीस की वसूली की गई ।	11	Plural
जेल सुधार के लिए अनेक बार समितियों का गठन हुआ है लेकिन उनकी सिफारिशों पर कभी अमल नहीं हुआ ।	7	Singular
इनमें से एक ऐसी कॉल का ब्योरा भी है , जो हत्या के कुछ देर बाद की गई थी ।	0	Plural
नसीम कौसर की बेटी शैला के चेहरे से भी विभाजन की पीड़ा का अहसास किया जा सकता था ।	5	Singular
उल्लेखनीय है कि बुधवार की रात मुख्यमंत्री आवास के पास हुए इस हमले में दो व्यक्तियों की मौत हो गई थी ।	3	Singular
अब निगम दस्ते हथौड़ों की मदद से इस आलीशान मॉल को गिराने में जुटे हैं ।	1	Singular
सेना में सेवा शर्तों को बढ़ाए जाने के लिए बग्गा समिति की रिपोर्ट लागू किए जाने के संबंध में जनरल विज ने कहा कि नए रक्षा मंत्री को इस सिफारिश के बारे में जानकारी दे दी गई है ।	10	Singular
फारूख ने बैठक के बाद संवाददाताओं को बताया कि दिल्ली आने पर हम मुशर्रफ से मिलना चाहते हैं ।	17	Plural
पर इस बारे में उनकी चुप्पी इस तरह की मांग का समर्थन कर रही है .	13	Singular
बदरीनाथ केदारनाथ मंदिर समिति के उपकार्यधिकारी जेपी नंबूरी के अनुसार गत वर्ष पांच हजार श्रद्धालुओं ने मंदिर के दर्शन किए ।	3	Singular
तीसरे चरण के मतदान के दौरान नेपाल से सटे विधानसभा क्षेत्रों में बड़े पैमाने पर हिंसा की आंशका जताई जा रही है ।	15	Singular
महमूद ने ज़ाहिर तौर पर तो यहां अफगानिस्तानियों की मदद के लिए दफ्तर खोला था , लेकिन छिपे तौर पर वह परमाणु हथियारों का धंधा कर रहे थे ।	25	Singular
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी पर हमले जारी रखने के लिए पार्टी के वरिष्ठ नेता मदनलाल खुराना को पार्टी द्वारा सोमवार को नोटिस भेज दिया गया ।	23	Singular
दुर्भाग्यवश क्रीक की पहरेदारी कर रही बीएसएफ और अन्य सरकारी एजेंसियों को इन तथ्यों की जानकारी ही नहीं है ।	5	Singular
पुरातत्वविदों को इन साइटों से कुछ पुरातन जेवरात के अवशेष भी हाथ लगे हैं ।	3	Plural
गंगोत्री व यमुनोत्री राष्ट्रीय राजमार्ग सहित उत्तरकाशी - लंबगांव एवं सिल्क्यारा - बणगांव मोटर मार्ग पर भारी बर्फबारी के कारण कई जगह यातायात अवरुद्ध हो गया है ।	4	Singular
परीक्षा परिणाम मोबाइल और इंटरनेट पर भी प्राप्त किए जा सकते हैं ।	8	Plural
31 मार्च की बैठक में विचार - विमर्श कर रास्ता निकालने का प्रयास किया जाएगा ।	13	Singular
इस मामले को गंभीरता से लेते हुए केंद्र ने जहां राज्य सरकार से रिपोर्ट मांगी , वहीं राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने गुजरात के डीजीपी और सीबीआई निदेशक से इस बारे में दो हफ्ते के अंदर रिपोर्ट तलब की है ।	11	Singular
राज्यपाल द्वारा अयोग्य ठहराए गए बसपा के १३ बागी विधायकों के मंत्री पद से इस्तीफे नामंजूर करने के आदेश से संवैधानिक संकट खड़ा हो गया है ।	21	Singular
इसलिए यह जरूरी हो जाता है कि दिल्ली में दुकानों की कमी पूरी करने के लिए मिश्रित भू उपयोग की नीति को लागू किया जाए ।	4	Singular
वह पाकिस्तानी नागरिक है ।	0	Singular
कंपनियां इसके एवज में एसेस डेफिसिट चार्ज यानि एडीसी ले रही हैं , जबकि यह फिक्सड वायरलेस फोन है ।	1	Singular
राज्य वन्य प्राणी विंग के अधिकारियों का कहना है कि कुछ माह पहले केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने प्नदेश का दौरा इस प्रोजेक्ट को लेकर किया था ।	15	Singular
अयोध्या में राम मंदिर के चबूतरे धोए और श्रद्धालुओं के जूते साफ किए ।	8	Plural
एक गवाह ने कहा है कि हत्या से कुछ दिन पहले शंकररमन ने कहा था कि यदि उसे कुछ होता है तो इसके लिए शंकराचार्य ही जिम्मेदार होंगे ।	11	Singular
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	6	Singular
कप्तान का समर्थन करने के मुद्दे पर उन्होंने भारतीय टीम के ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह और जिंबाब्वे दौरे पर टीम के मैनेजर रहे अमिताभ चौधरी की भी जमकर आलोचना की ।	1	Singular
अर्थात , विभिन्न स्थानों पर यह देरी से पहुंचेगी और बारिश भी कम होगी ।	6	Singular
दोनों देशों के बीच सिरीज़ अगले हफ्ते से शुरू हो रही है ।	6	Singular
गन्ने की बढ़ी हुई कीमतों को लेकर किसान खुश हैं तो स्टॉक मार्केट में चीनी मिलों के शेयरों के अच्छे प्रदर्शन से चीनी मिलों में उत्साह है ।	4	Plural
उधर इस संबंध में गाँव की कादियान खाप के मनीराम कादियान का कहना है कि यदि लोहान खाप द्वारा की जा रही आपत्ति को सही मान लिया जाए तो किसी भी लड़के - लड़की का रिश्ता नहीं होगा ।	8	Singular
पार्टी की प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने बताया कि पार्टी के एक कार्यकर्ता के हाथों खुराना को नोटिस भेज दिया गया है ।	19	Singular
ग्रामीणों ने इस बारे में हिसार सदर पुलिस को सूचना दी ।	9	Singular
इस झरोखे में से पूरा चित्‍तौड़ शहर और अनेक खूबसूरत नजारे दिखाई देते हैं ।	4	Singular
जबकि दोनों कंपनियां रोस से बातचीत कर रहीं हैं जिसमें वे एशियाई देशों में दवा के विन और उत्पादन के लिए बातचीत कर रही हैं ।	16	Singular
इस अवसर पर अंग्रेजी के कवि ओलिवर गोल्डस्मिथ की कविता ' द डेजर्टेड विलेज ' की याद दिलाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वंचित लोगों के विकास से ही देश का आर्थिक विकास संभव है ।	17	Singular
आतंकियों को ऐसे अल्पसंख्यक करार दिया जो सभ्य सिद्घांतों को मिटाने पर तुले हैं ।	6	Plural
उसी दौरान हुई घटना जिसमें फर्जी मुठभेड़ की फिल्म बनाने के लिए टोमैटो कैचप का प्रयोग किया था , बटालियन कमांडर कर्नल एच. एस. कोहली कोर्ट ऑफ इंक्वायरी का सामना कर रहे हैं ।	14	Singular
जबकि मुफ्त बांटे जाने वाले कंडोम की लागत पर ही सरकार की करोड़ों की धनराशि हर साल खर्च होती है ।	14	Singular
उन्होंने बताया कि पिछले कई वर्षो से कुल राजस्व संग्रह की तुलना में प्रत्यक्ष कर का अनुपात बढ़ रहा है ।	9	Singular
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	17	Singular
प्रधानमंत्री ने उद्योगपतियों को आश्वासन देते हुए कहा कि सरकार कर ढांचे को और तार्किक बनाएगी ।	11	Singular
गौरतलब है कि कुछ महीने पहले नौसेना के वार रूम से कुछ व्यापारिक महत्व की गोपनीय सूचनाएं लीक हो गई थीं ।	8	Singular
यदि कर विभाग को ज्यादा अधिकार दे दिए जाएं तो आपकी आजादी प्रभावित होगी और आप ही उसका विरोध करने लग जाएंगे ।	8	Plural
प्रवीण के बेटे की ओर इशारा करते हुए उन्होंने कहा कि प्रमोद की वजह से ही वह स्वस्थ है और उसका पालन पोषण हो सका ।	23	Singular
गौरतलब है कि मोनिका ने प्रधानमंत्री को पत्र भेजकर क्षमा याचना की है ।	3	Singular
इसमें विचारधारा से जुड़े मुद्दों का कोई जिक्र नहीं है ।	7	Singular
कांग्रेस नेताओं की दलील है कि इस तरह दबाव में आकर वित्त मंत्री को बदलने से लोगों में अच्छा संदेश नहीं जाएगा ।	7	Singular
तृणमूल कांग्रेस के उम्मीदवार के रूप में पिछला लोकसभा चुनाव जीतने वाले संगमा ने कहा कि एनसीपी में उनकी वापसी में अब सिर्फ कुछ तकनीकी अड़चनें हैं ।	14	Singular
विधायक काफी समय से विभिन्न निगमों के अध्यक्ष पदों को भरने की भी मांग करते रहे हैं ।	15	Plural
एक टीवी चैनल ने दिखाया कि सुनीता बच्चों को गोद में लिए थी और उसके बगल में खड़े एक व्यक्ति को फनॅडिस ने ५०० रुपये का नोट दिया ।	2	Singular
उन्होंने किसी जांच से न डरने का ऐलान करते हुए कहा कि रिलायंस , टाटा व किर्लोस्कर का भी नाम रिपोर्ट में आया है ।	9	Singular
पुलिस ने अमृत के घर पर दबिश दी , लेकिन वह नहीं मिला ।	4	Singular
तुरंत सभी उठ खड़े हुए और आपस में हंसी - ठिठोली का दौर शुरू हो गया ।	6	Plural
जबकि झारखंड मुक्ति मोर्चा की ओर से इस बैठक में शिबू सोरेन व स्टीफन मरांडी शामिल थे ।	14	Singular
उन्होंने बताया कि इंजन में अत्याधुनिक स्क्रीन लगाने का सफल परीक्षण आगरा - पटियाला रेलमार्ग पर किया जा चुका है ।	1	Singular
इस चुनाव ने यह भी साफ कर दिया है कि बसपा के साथ दलितों की राजनीति करने वाली अन्य पार्टियों के लिए महाराष्ट्र में अभी बहुत ज्यादा गुंजाइश नहीं बन पाई है ।	13	Plural
उत्तर प्रदेश से इस योजना में १५ जिलों को शामिल किया गया है ।	12	Singular
कांग्रेस - झामुमो के समझौते से बौखलाए राजद प्रवक्ता ने इसे सरासर विश्वासघात बताया है ।	7	Singular
इसके विकल्प के तौर पर हम लोग ' वीजा - ऑन - लाइन ' की मंजूरी के लिए संबंधित मंत्रालयों से बातचीत करेंगे ।	12	Singular
वडोदरा के पुलिस आयुक्त दीपक स्वरूप ने मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि फॉरेंसिक विज्ञान निदेशालय की रिपोर्ट अधूरी है ।	5	Singular
उन्होंने कहा कि मुस्लिम देशों में आगे बढ़ने की पर्याप्त क्षमता है ।	7	Singular
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	3	Singular
बिहार में धर्मनिरपेक्ष सरकार का गठन न होने के लिए वामदल पासवान को जिम्मेदार ठहराते रहे हैं ।	16	Plural
सूत्रों का मानना है कि देश के कॉर्पोरेट इतिहास में मालिकाना ह़क़ को लेकर छिड़े इस सबसे ज़बरदस्त विवाद को सुलझाने के मक़सद से पिछले एक माह के दौरान समझौता प्रक्रिया में तेज़ी आई है ।	20	Singular
इस कार्यक्रम में भारत के अलावा अफगानिस्तान , बांग्लादेश , कोरिया , थाईलैंड , वियतनाम , मॉरीशस , नेपाल , ओमान , श्रीलंका , घाना व उजबेकिस्तान के प्रतिनिधि भाग ले रहे हैं ।	16	Singular
दलाई लामा ने भारत और चीन के रिश्ते में आ रहे सुधार की भी प्रशंसा की ।	7	Singular
कोर्ट में वह सिर्फ एक व्यक्ति है और कानून सबके लिए बराबर है ।	2	Singular
संडे टाइम्स ने दुनिया के ५० अमीरों की सूची प्रकाशित की है , जिसमें मित्तल १४.८८१ अरब पौंड की संपत्ति के साथ सातवें स्थान पर हैं ।	6	Plural
उन्होंने कहा है कि मुझे विश्वास है कि अंततः फ्रांसीसी समाज में इस तरह के प्रतिबंध समाप्त हो जाएंगे , क्योंकि मानवाधिकारों को लेकर फ्रांस पूर्ण रूप से प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार फ्रांसीसी गणतंत्र का आधार है ।	4	Singular
जबकि आतंकियों ने अनंतनाग के कुलगाम इलाक़े में स्पेशल पुलिस अफसर बिलाल अहमद की उनके घर में घुसकर हत्या कर दी ।	15	Singular
सूत्रों के मुताबिक जयेंद्र सरस्वती पूजा करने मंदिर गए थे और वह वहां पांच मिनट तक रुके थे ।	3	Singular
इनमें 15 देशों में कार्यरत गुप्तचर भी शामिल हैं ।	8	Plural
लेडी श्रीराम कॉलेज की गार्गी भटनागर अपनी सहेलियों के साथ शॉपिंग के लिए सरोजनी नगर पहुंची .	4	Singular
उसके मुताबिक मौतों का आँकड़ा बढ़ सकता है .	7	Singular
शाम को कुमारस्वामी के नेतृत्व में दोनों दलों के नेताओं ने राज्यपाल टी. एन चतुर्वेदी के समक्ष राज्य में वैकल्पिक सरकार के गठन का दावा पेश किया ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि प्रशासन के पास 34 दंगा पीड़ितों की सूची है जिसमें से 28 को यहां दफनाया गया था ।	19	Singular
यह दल नेवी के नेशनल हाइड्रोग्राफी आफिस के सर्वे शिप का इस्तेमाल करेगा और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ ओसियनग्राफी ( एनआईओ ) के साथ तालमेल करेगा ।	0	Singular
कारगिल युद्ध के संदर्भ में १३ मई की सूचना और २५ मई के अभियान के बारे में , कोई शक किया जाना ठीक नहीं है ।	19	Singular
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	10	Singular
मंदिर के पुजारी काली माँ की मूर्ति को स्नान कराते हैं जिसे स्नान यात्रा के नाम से जाना जाता है ।	0	Singular
एंटी - बैलिस्टिक मिसाइल के हमलों के खतरों का जिक्र करते हुए चंद्र ने कहा कि दुश्मनों को दुविधा में रखने के लिए डीआरडीओ इंटीग्रेटिंग इंटेलिजेंट डिकॉय नामक तकनीक पर काम कर रहा है ।	7	Plural
इंटरपोल ने उसके खिलाफ एक एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला किया है ।	2	Singular
फंड का पोर्टफोलियो भविष्य में होने वाले लाभ की पूर्व सूचना देता है ।	7	Singular
सेक्टर - 27 ' ए ' के प्लॉट नंबर पांच में आईटीसी कंपनी का सिगरेट का गोदाम है ।	0	Singular
जर्मनी भी जल्द ही इसी तरह का रुख अपनाने वाला है ।	10	Singular
सभी बड़े बाजारों में आवागमन के रास्तों पर लोगों को मेटल डिटेक्टर से होकर गुजरना पड़ा .	2	Plural
इससे उपकरण के जरिए तुरंत ही मिलावट की जांच हो जाएगी ।	1	Singular
हॉलीवुड के प्रोड्यूसर ' ट्वंटिएथ सेंचुरी फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन ' ने शुक्रवार को आरोप लगाया है कि यह सीरियल ' २४ ' शीर्षक से चल रहे उनके एक मौजूदा सीरियल की नक़ल है ।	24	Singular
इस मुद्दे पर भाजपा के उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दिया कि स्पीकर को इस मुद्दे को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रखना चाहिए ।	3	Singular
हालांकि भ्रष्टाचार के क्षेत्र में भारत में थोड़ा सुधार हुआ है ।	5	Singular
अच्छे मानसून के कारण खाद्यान्नों की पैदावार २००२ - ०३ के १७.४२ करोड़ टन से बढ़ कर २००३ - ०४ के २१.०८ करोड़ टन पहुंच गई ।	1	Singular
उन्होंने जोर देते हुए कहा कि वे चुनाव से पहले या बाद में किसी भी तरह से लालू यादव की पार्टी राजद का समर्थन नहीं करेंगे ।	7	Singular
गौरतलब है कि यूपीए सरकार बनने के बाद श्रीलंका की राष्ट्रपति की यह पहली भारत यात्रा है ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि देर से आए मानसून और तेल के दामों में बढ़ोतरी के कारण कीमतें बढ़ीं हैं और जल्द ही इस पर काबू पा लिया जाएगा ।	12	Singular
ट्रेन में ड्यूटी करने वाले गार्डो का वीजा एक माह से खत्म हो गया है , मगर अब तक पाक सरकार इस मामले में खामोशी अख्तियार किए हुए है ।	4	Plural
यहां राष्ट्रपति व प्रधानमंत्री गर्मियों की छुट्टियां बिताने आते रहे हैं ।	8	Plural
यह साफ नहीं हुआ है कि इन तस्वीरों को खींचने वाला कौन है ।	6	Plural
इससे दोनों देशों के बीच नागरिक उड्डयन के साथ ही जनसंपर्क और पर्यटन आदि को भी बढ़ावा मिलेगा ।	0	Singular
नायर ने मुख्यमंत्री से कहा कि अगर उनकी सरकार भूमि और बुनियादी सुविधाएं उपलब्ध कराती है तो इसरो इस तरह के केंद्र खोलने को तैयार है ।	12	Plural
इसके अलावा अशुभ माने जाने वाली खरमास की अवधि भी १४ जनवरी को समाप्त हो गई ।	5	Singular
इस कार्यक्रम के अंतर्गत आंध्र प्रदेश के आठ जिले आदिलाबाद , महबूबनगर , रंगारेड्डी , खम्माम , वारंगल , नालगोंडा , अनंतपुर और कड्डपा को लाया जाएगा ।	15	Singular
पहले चरण के चुनाव में राजद 64 में से 58 सीटों पर चुनाव लड़ रही है और उसने तीन सीटे भाकपा , दो सीटें माकपा और एक सीट कांग्रेस पार्टी के लिए छोड़ी है ।	32	Singular
रास्ते में यह ट्रेन हजरत निजामुद्दीन , कोटा , रतलाम , वडोदरा और सूरत स्टेशनों पर रुकेगी .	7	Singular
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को पूर्वोत्तर की ताजा स्थिति की जानकारी दी ।	13	Singular
इस पराजय से नाराज एक मंत्री ने जहां संसद का वाकआउट किया , वहीं सत्तारूढ़ गठबंधन में आई दरार भी सार्वजनिक हो गई है ।	9	Singular
इस कारण साबिरा के घर वाले निकाह से इंकार कर रहे थे ।	6	Singular
इन नेताओं का आरोप था कि सरकार समारोह के प्रति कोई गंभीरता नहीं दिखा रही है ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि दक्षिण इराक़ के बसरा क्षेत्र के आस - पास के इलाकों में दोनों देशों द्वारा संयुक्त रूप से तेल भंडार का पता लगाया जाएगा ।	15	Plural
रालोद और बसपा के साथ ही अब भाजपा और कांग्रेस पर भी विधायकों से इस्तीफा दिलाने और विधानसभा की कार्रवाई से अलग करने का दबाव डाला जा रहा है ।	23	Singular
उमा ने संकेत देते हुए बताया कि प्रत्याशी सोनिया से अधिक शिक्षित हैं ।	3	Singular
राज्य सरकार के वकील ने जवाब देने के लिए समय माँगा था ।	10	Singular
बिहार के पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा ने शुक्रवार को कहा कि लोजपा प्रमुख और केंद्रीय मंत्री राम विलास पासवान को जेड श्रेणी की सुरक्षा के तहत दी गई बिहार पुलिस कमांडो की सेवा वापस नहीं ली जाएगी ।	28	Singular
तिलहन उद्योग और ट्रेड की सबसे बड़ी संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन कम रहने की उम्मीद की जा रही है ।	1	Singular
२५वीं सीट साफिन यह ग्रैंडस्लैम २००० में जीत चुके हैं .	1	Singular
उन्होंने कहा कि बांस के पौधों की खेती के विस्तार के लिए एकीकृत कार्यक्रम बांस मिशन में 86 लाख लोगों को रोजगार मिलने के साथ 6,500 करोड़ रुपये का कारोबार हो सकता है ।	0	Singular
केंद्र सरकार ने रविवार को अधिकृत तौर पर ९१४५ लोगों के मरने और पांच हजार से ज्यादा लोगों के लापता होने की पुष्टि भी की है ।	6	Singular
टेप में सद्दाम को अपने राष्ट्रपति कार्यालय में यह बात कहते हुए दिखाया गया है ।	8	Singular
ग्यारह बजे सुबह से नौ बजे रात्रि तक प्रदर्शनी का आयोजन होगा और शाम ६.३० बजे से नौ बजे तक सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया जाएगा .	24	Singular
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	9	Singular
उन्होंने कहा , अगर संसद पर हुए हमले की तरह कोई हमला होता है या आरएसएस के मुख्यालय और अन्य जगहों पर हमले होते हैं , तो उससे संवाद की पूरी प्रक्रिया ही उलट सकती है ।	11	Singular
अब भी यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं हो पाया है कि जिम में कितने लोगों को बंधक बनाया गया था ।	17	Singular
नेपाल में संसद की बहाली के बाद संसदीय दल के नेता गिरिजा प्रसाद कोइराला के बीमार होने के कारण प्रधानमंत्री पद पर उनकी ताजपोशी कल तक के लिए टल गई है ।	29	Singular
दोनों देशों के बीच किसी तरह का तनाव नहीं है ।	0	Plural
उन्होंने कहा , इस बात पर भी सहमति है कि जून के दूसरे सप्ताह में बांग्लादेश में मानसून शुरू होने से पहले सम्मेलन का आयोजन किया जाए ।	4	Singular
ईमेल के जरिए होने वाली दूसरी वारदातों के साथ ही अश्लील तस्वीरें भेज कर महिलाओं को परेशान करने के मामले भी पिछले कुछ समय में काफी बढ़ गए हैं ।	18	Plural
न्यायमूर्ति विजेन्द्र जैन और न्यायमूर्ति रेखा शर्मा की खंडपीठ के समक्ष मंगलवार को अदालत के ही निर्देश पर गठित कमेटी ने विस्तृत रिपोर्ट दाखिल की ।	24	Singular
घाजी तलाबानी नाम के अधिकारी की काम करने जाते समय हत्या की गई ।	2	Singular
वेंकैया ने दावा किया कि पाठक आयोग सुबूत एकत्र नहीं कर पाएगा ।	6	Singular
अगर आप समझते हैं कि कंडोम का इस्तेमाल परिवार नियोजित करने और एड्स जैसी जानलेवा बीमारियों से बचने के लिए किया जाता है , तो यह गलत है ।	8	Singular
उन्होंने उत्तर प्रदेश के लिए विशेष आर्थिक पैकेज की मांग भी की ।	11	Singular
यह अपनी प्रतिबद्धता को ज़ाहिर करने और दुनिया के सबसे बड़े लोकतंत्र की भूमि पर अपनी प्रतिबद्धता के प्रति समर्पित होने का मौका है ।	7	Singular
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि कट्टरवाद और आतंकवाद को कुचलने की हमारी सरकार की नीति होनी चाहिए ।	8	Singular
नपे -JOIN तुले शब्दों में अपनी प्रतिक्रिया के बाद लोजपा अध्यक्ष ने उम्मीद जताई कि चुनाव आयोग राज्य में स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव कराने में सफल रहेगा ।	13	Singular
बताया जाता है कि इसके पूर्व मधेपुरा से राजद के सांसद पप्पू यादव की उनसे मिलने बड़ी संख्या में आने वाले अनाधिकृत मुलाकातियों को रोकने के मामले में जेल महानिरीक्षक से भी नोक - झोंक हो चुकी है ।	12	Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	34	Singular
लेकिन जाहिरा ने मुंबई के उपनगर भायंदर स्थित सिंडिकेट बैंक के खाते में जमा कराए गए धन के बारे में किसी भी तरह की जानकारी से इनकार किया ।	27	Singular
अधिकारी ने बताया कि यह संकेत मिलते ही मिशन के सूचना नियंत्रण में लगे दर्जनों इंजीनियर खुशी से उछल पड़े और कैसिनी की इस सफलता के लिए एक - दूसरे को बधाई दी ।	32	Singular
रणवीर राठी गिरोह के इस बदमाश की यूपी , हरियाणा और दिल्ली पुलिस को कई मामलों में तलाश थी ।	12	Singular
गृह मंत्री आफताब खान शेरपाओ ने बताया कि यासिर पाकिस्तान में वांछितों की सूची में था ।	15	Singular
गंगनानी के मुख्य प्रबंधक ( पर्यटन ) ओपी वशिष्ठ बताते हैं कि पहाड़ों की इसी खासियत के जरिए पर्यटकों को लुभाने का प्रयास किया जा रहा है ।	23	Singular
माओवादियों का दावा है कि यह स्कूल उन्होंने बनवाया है और इसकी प्रबंध समिति में वही शामिल है ।	9	Singular
ताकि सरकार से संगठन में आने वाले नेताओं को नई जिम्मेदारी सौंपी जा सकें ।	3	Singular
इससे पहले , विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पिछले सप्ताह अपनी लंदन यात्रा के समय यह मसला ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रॅ के समक्ष उठाया था और वहाँ की सरकार को चेतावनी वापस लेने को कहा था ।	16	Singular
बहरहाल , सारस्वत ने कहा कि सात अप्रैल को चीफ ज्यूडिशियल मजिस्ट्रेट ने सलमान की याचिका ठुकरा दी थी ।	6	Singular
जांच रिपोर्ट के अनुसार दोनों महिलाओं को साजिश की जानकारी थी और उन्होंने मार्च १९९३ में बॉंबे स्टॉक एक्सचेंज में विस्फोट के लिए हथियार और विस्फोटक लाने का काम किया था ।	26	Singular
लालूजी ने मुझसे पूछा कि क्या राजद में भी मैं अपना अभियान चलाता रहूँगा ।	12	Singular
मगर , समर्थकों में से कुछ ने माना कि वे नटवर सिंह के बेटे जगत सिंह के कहने पर ही यहां जमा हुए थे ।	23	Plural
हर प्रमुख शहरों से कोलकाता जाया जा सकता है ।	2	Plural
मैच के दौरान पाक समर्थकों को सुरक्षा उपलब्ध कराने के सवाल पर अमीन ने कहा कि उन्हें इस बारे में कोई सूचना नहीं मिली है ।	20	Singular
हालांकि राज्यों ने केंद्र को इस सीजन के लिए उर्वरकों की दोगुनी मांग की थी ।	1	Plural
सीडीआर की सुशोभा बर्वे ने कहा कि सम्मेलन का मुख्य लक्ष्य दोनों देश के बीच जारी शांति प्रक्रिया को मजबूत करना था ।	12	Singular
चयन के दो निवेदक भारतीय हवाईअड्डा प्राधिकरण के साथ दो संयुक्त उद्यम गठित कर दोनों हवाई अड्डों का आधुनिकीकरण करेंगे ।	5	Singular
दीमापुर पुलिस कंट्रोल रूम में तैनात इंस्पेक्टर सी. कुकी ने बताया कि पहला विस्फोट ९.३० मिनट पर दीमापुर रेलवे स्टेशन पर हुआ ।	6	Singular
मार्च महीने में जब भारत और पाकिस्तान के विदेश मंत्री इस्लामाबाद में बैठेंगे तो क्या सियाचिन से सेना हटाने पर सहमति बन जाएगी ?	17	Singular
मेला सुबह १० बजे से रात १० बजे तक चलेगा .	5	Singular
डेढ़ घंटे चली बैठक में अधिकांश समय आगामी विधानसभा चुनाव पर चर्चा होती रही ।	13	Singular
दुनिया भर के श्रद्धालुओं की ओर दान में दिए गए कपड़े भी बांटे जा रहे हैं ।	2	Plural
उन्होंने कहा कि समाजवाद की चादर ओढ़कर सपा नेता गलत कार्यो को छुपाने की कोशिश कर रहे हैं ।	14	Singular
पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में ८ अक्तूबर को आए भूकंप से मची तबाही के बाद भारत और पाकिस्तान मानवीय दृष्टिकोण अपनाते हुए शनिवार को इस्लामाबाद में नियंत्रण रेखा ( एलओसी ) खोलने के मसले पर बातचीत करेंगे .	31	Singular
अब पोस्टपेड प्लॉन के ३०० रुपये महीना किराया देने वालों को दोहरा फुल टॉक टाइम मिलेगा ।	5	Plural
उनका कहना है कि सीजन शुरू होने के साथ ही किसानों से ये शिकायतें मिलती रहती हैं कि उन्हें सरकारी दामों में उवर्रक नहीं मिल रहा है ।	22	Singular
स्टॉक मार्केट के जानकार विपुल वर्मा का कहना है शुगर स्टॉक में ग्रोथ रेट काफी ज्यादा है ।	16	Singular
वोल्कर से पूछा गया था कि क्या कोजो ने अपने पिता के संबंधों का इस्तेमाल अपनी कंपनी को लाभ पहुंचाने के लिए किया था ।	13	Singular
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।	19	Singular
कोलकाता स्थित मिशनरीज ऑफ चेरिटी की सुपीरियर जनरल सिस्टर निर्मला पोप के अंतिम संस्कार में भाग लेने वेटिकन सिटी जाएंगी ।	7	Singular
आंध्र प्रदेश के कर्जदार किसानों में ११ फीसदी अनुसूचित जनजाति , १७ फीसदी अनुसूचित जाति व ४७ फीसदी अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	9	Singular
लिहाजा दोपहर तक अधिकतर दुकानें बंद रहीं , लेकिन शाम ढलते ही दुकानें सजने लगीं .	6	Plural
सोनिया के साथ उनके राजनीतिक सचिव अहमद पटेल और पार्टी के अन्य नेता भी शामिल थे ।	5	Singular
उन पर ३३ लाख रुपये के गबन का आरोप है ।	9	Singular
लोगों को धोखा देने के लिए अटैचमेंट का नाम इस तरह का रखा जाता है कि किसी को संदेह न हो ।	10	Singular
उन्होंने कहा कि वह क़ायदेआज़म मुहम्मद अली जिन्ना की मज़ार पर भी जाएंगे ।	5	Singular
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।	34	Singular
सोमवार सुबह करीब सवा नौ बजे चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस ( 6034 ) जब जगाधरी वर्कशाप से कुछ ही आगे निकली थी कि पीछे से दूसरे जनरल डिब्बे की सवारियों ने बोगी के नीचे धुआं निकलता देखा ।	0	Singular
पिछले दिनों रिलीज हुई हॉलीवुड की फिल्म '1 दि डे आफ्टर टुमारो '2 के दृश्यों में ग्लोबल वार्मिंग यानि वैश्विक तापमान बढ़ने से दुनिया पर पड़ने वाले प्रभाव को देखकर अमरीकी चिंतित हैं ।	20	Singular
सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सुनवाई करते हुए जज पी. वी. बावकर ने एटीएस को सलेम पर लाइ - डिटेक्टर , ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट करने की अनुमति दे दी ।	24	Singular
क्राइम ब्रांच ने आरपीसी की धारा ३४४ के तहत मामला दर्ज किया है ।	5	Singular
मोदी राज्य में १३ अक्तूबर को होने वाले विधानसभा चुनावों के लिए नासिक से भाजपा उम्मीदवार डॉ डी एस अहीर और अन्य उम्मीदवारों के प्रचार के सिलसिले में शहर में हैं ।	22	Plural
इसके अलावा दिल्ली मार्ग पर एक बाईपास भी बनाया जाएगा ।	8	Singular
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	16	Singular
इरकान के इंजीनियर सुधीर कुमार पुंडीर और उसके भाई संदीप पुंडीर के साथ अगवा किए गए अन्य दो स्थानीय लोगों को आतंकियों ने बुधवार की रात को ही रिहा कर दिया था ।	15	Plural
वह हल्की सर्दी के साथ सिर , बदन और गले में दर्द भी महसूस कर रहे थे ।	7	Singular
हमारे देश में ऐसी कोई सब्सिडी नहीं दी जाती , लेकिन कमलनाथ घरेलू सब्सिडी को खत्म करने का मामला नहीं उठा पाये ।	5	Singular
कांग्रेस ने राजद के नेतृत्व में सरकार के गठन की कोशिशों के तहत आज राजद को समर्थन की चिट्ठी जारी करके एक नया मोरचा खोल दिया है ।	16	Singular
दूसरी ओर कल्याण सिंह के वकील बी. बी. सक्सेना ने मामले की जाँच कर रहे जस्टिस एम. एस. लिब्रहान को बताया कि मीडियाकर्मियों ने सबूत पेश किए हैं कि उस दिन पत्रकारों की पिटाई की गई ।	35	Singular
इसके अलावा आडवाणी की अध्यक्षता में होने वाली बैठक में सुप्रीम कोर्ट के उस फैसले पर आगे की कार्रवाई पर विचार किया जाएगा जिसमें गोहत्या पर सम्पूर्ण प्रतिबंध के फैसले को बरकरार रखा गया है ।	12	Singular
यह पिटारा उन्होंने यहां राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का शुभारंभ करने के बाद दयानंद महाविद्यालय में आयोजित समारोह में खोला ।	10	Singular
बिहार में होने वाले विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए कांग्रेस यह प्रशिक्षण शिविर अब बिहार में लगाने जा रही है ।	16	Singular
वहीं , सोनिया गांधी ने कहा कि होली मित्रता बढ़ाने का त्योहार है ।	10	Singular
दोनों पक्षों ने माना कि हाल के दिनों में भारत - श्रीलंका रिश्तों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है ।	17	Singular
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	8	Singular
इस फिल्म में बिपाशा बसु ने भी बतौर अभिनेत्री काम किया है ।	4	Singular
दूसरा सकारात्मक संकेत यह है कि हिमालय के पहाड़ी इलाकों की ओर बढ़ा मौसमी मानसून दक्षिण की ओर मुड़ गया है ।	10	Singular
गंगनानी के मुख्य प्रबंधक ( पर्यटन ) ओपी वशिष्ठ बताते हैं कि पहाड़ों की इसी खासियत के जरिए पर्यटकों को लुभाने का प्रयास किया जा रहा है ।	7	Singular
सत्ताधारी दल की ओर से कुछ सदस्य जॉर्ज के इस बयान पर माफी मांगने की बात कर रहे थे ।	16	Plural
सुबह अदालत का कामकाज शुरू होते ही अमरमणि के अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने अमरमणि व मधुमणि की ओर से समर्पण की अर्जी दी जिसे अदालत ने स्वीकार कर लिया .	21	Singular
७५ वर्षीया फातिमा बेगम की आंखों में खुशी के आंसू हैं और यही हाल उनके दो पुत्रों का है ।	3	Singular
कांग्रेस कोषाध्यक्ष मोतीलाल वोरा , महासचिव अंबिका सोनी और सोनिया गांधी के राजनीतिक सचिव अहमद पटेल इस समिति के सदस्य हैं ।	14	Singular
अजित सिंह तो आज पवार के साथ मिलकर सीडी जारी करने आने वाले थे , लेकिन उन्हें किसी कार्यक्रम में भाग लेने मथुरा जाना पड़ा ।	22	Singular
हालांकि अभी उनके अंतिम संस्कार की तारीख घोषित नहीं हुई है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सकता है ।	5	Singular
इस मुद्दे पर भाजपा के उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दिया कि स्पीकर को इस मुद्दे को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रखना चाहिए ।	6	Singular
स्पेशल सेल के डीसीपी अजय कुमार ने बताया कि शाखा के एसीपी राजवीर सिंह को सूचना मिली थी कि जनमेजय को सहारनपुर में देखा गया है ।	3	Singular
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	2	Singular
भाजपा ने कहा कि प्रधानमंत्री ने घरेलू राजनीति को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर उठाकर देश की राजनीति में एक नई कुप्रथा को जन्म दिया है , जिसके घातक परिणाम होंगे ।	27	Plural
दूसरे विकेट के लिए दोनों बल्लेबाजों ने ९६ रनों की साझीदारी की ।	5	Plural
कश्मीरी आवाम भी हक़ीकत समझ गई है ।	1	Singular
यहां तक कि भारतीय रेलवे ने जात्रोपा के पेड़ों की खेती भी शुरू कर दी है ।	8	Plural
गोस्वामी ने स्वीकार किया कि उन्हें प्रधानमंत्री कार्यालय का पत्र मिल गया है ।	2	Singular
वहीं अमेरिकी सैनिकों ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी करके यह जानकारी दी है कि इराक पत्रकारों की सुरक्षा के दृष्टिकोण से सुरक्षित नहीं है ।	11	Singular
गौरतलब है कि आयकर विभाग के छापे के दौरान भारी मात्रा में नकदी और संपत्तियों में निवेश संबंधी दस्तावेजों के बरामद होने के बाद तरन्नुम सुर्खियों में आई थी ।	14	Plural
गोरखा रेजिमेंट ने २१ गोले दागकर पूर्व प्रधानमंत्री राव को अंतिम सलामी दी ।	4	Plural
सुबह हुई हल्की बारिश से तापमान कम हुआ है और लोगों को गर्मी से राहत मिली है ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि धर्म या भाषा के आधार पर कानून में ऐसा प्रावधान कर पाना सरकार के लिए संभव नहीं होगा ।	20	Singular
अदालत ने कहा था कि बंद कमरे में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ितों और गवाहों की पहचान छुपाने के लिए की जाती है , लेकिन सलमान के मामले में ऐसा कुछ भी नहीं है ।	29	Singular
मौसम विभाग के मुताबिक अगले चौबीस घंटों तक बारिश जारी रहेगी ।	6	Plural
आतंकी तालाचीड इलाके में नियंत्रण - रेखा पार कर घुसपैठ करने की कोशिश कर रहे थे ।	0	Plural
हिदायतनामा में अरब और अफ़ग़ान आतंकियों को पंजाबियों पर भरोसा न करने के लिए कहा गया है ।	7	Plural
इस घटना में ३० भारतीयों के सुरक्षित बचने की भी पुष्टि हो गई है ।	8	Singular
एबीसी के मुताबिक , टेप में संयुक्त राष्ट्र निरीक्षकों के हाथ में इराक के अवैध हथियार कार्यक्रम के आंकड़ों को नहीं लगने देने के बारे में सद्दाम के परिवार को बात करते हुए दिखाया गया है ।	0	Singular
उन्होंने भारतीय राजनीतिकों की कमजोरी पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि आजकल राजनीति शक्ति और धन उपभोग करने का माध्यम हो गयी है ।	2	Plural
उन्होंने कहा कि हम यह सुनिश्चित कर रहे हैं कि ढांचे में कोई फेर - बदल न हो ।	4	Singular
गौरतलब है कि २००५ तक देश को पोलियो मुक्त बनाये जाने का लक्ष्य रखा गया था ।	12	Singular
इसके बाद कैट ने मामले की अगली सुनवाई १६ सितंबर तय की है ।	0	Singular
यहाँ आधुनिक शैली का स्मारक बना है ।	6	Singular
इस बात का खुलासा राजधानी के दौरे पर आए रेल राज्यमंत्री एम. आर. वेलू ने पत्रकारों से बातचीत के दौरान किया ।	13	Singular
आईटीबीपी मुख्यालय से ही इस संबंध में कोई जानकारी हासिल की जा सकती है ।	5	Singular
चेलसी फुटबाल क्लब के मालिक रोमन अब्रामोविक १०.८ अरब पौंड की संपत्ति के साथ मित्तल के बाद दूसरे स्थान पर हैं ।	18	Singular
दूसरी तरफ उत्तर प्रदेश में करोड़ो लोग जरूरी चीजों के लिए तरस रहे हैं ।	0	Singular
ऐसा लगता है कि जल्द ही वे इसका हल ढूँढ़ लेंगे ।	0	Singular
ऐसे संकेत भी मिल रहे हैं कि प्रबंधन संस्थानों को एक समान फीस रखने का अर्जुन सिंह का प्रस्ताव मंजूर नहीं है ।	14	Singular
बल्कि कुछ कंपनियों ने तो दस महीने बाद ही कारों के दाम बढ़ा दिए ।	13	Plural
इस बीच भारतीय पत्रकारों से उन्होंने कहा कि श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा में आने वाली सारी बाधाएं दूर कर दी गई हैं और पहली बस ७ अप्रैल को रवाना हो जाएगी ।	3	Plural
समझा जाता है कि विस्फोटक सामग्री व हथियार लूटने के उद्देश्य से नक्सलियों ने डिपो पर हमला किया ।	1	Singular
उनकी डाक्टर पत्नी रेणु उनके साथ हैं ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि हमारी कंपनियां भी शहरी विकास , आवास और निर्माण क्षेत्रों से जुड़ी परियोजनाओं में सिंगापुर की कंपनियों के साथ साझेदारी के लिए तैयार हैं ।	14	Plural
इसके लिए १०१ रुपये और ५१ रुपये भुगतान करना होगा ।	9	Singular
बुलेटिन ऑफ एटॉमिक साइंटिस्ट के हवाले से दिए इस लेख में कहा गया कि खान , महमूद व अन्य वैज्ञानिकों ने लश्कर ए ताइबा के कई समारोहों में शिरकत की ।	26	Plural
अमिताभ ने कहा कि वे इस देश के नागरिक हैं और इस देश के लिए कुछ भी कर सकते हैं ।	6	Singular
तय समय में यह मशीन प्लेटफॉर्मो पर लग जाएगी और लोग दो रुपये में प्लेटफॉर्म टिकट प्राप्त कर सकेंगे ।	17	Plural
इसलिए मकानों के बनते ही दूसरे चरण में ३६०० वर्ग फुट क्षेत्र में हरे - भरे बगीचे बनाए जाएंगे ।	15	Plural
दिल्ली हवाई अड्डे पर पुलिस इन विधायकों के लिए परेशानी का सबब न बने इसके लिए वरिष्ठ पार्टी नेता वेंकैया नायडू व प्रमोद महाजन हवाई अड्डे पर पहुंचे ।	14	Singular
कर्नाटक की धरम सिंह सरकार में चल रहा असंतोष बुधवार को बगावत में बदल गया ।	1	Singular
तीन दिन के इस महाधिवेशन में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह , उनके मंत्रिमंडल सहयोगी , कांग्रेस शासित राज्यों के मुख्यमंत्री और बड़ी संख्या में विशिष्ट व्यक्ति शामिल होने वाले हैं ।	21	Plural
दसवीं योजना की मध्यावधि समीक्षा ( एमटीए ) की प्रगति रिपोर्ट में इन कदमों का जिक्र किया गया है ।	9	Singular
एक सवाल पर उन्होंने कहा कि विकास और सांप्रदायिक सौहार्द गठबंधन के चुनावी मुद्दे होंगे ।	14	Plural
परमाचार्य के दिसंबर १९९३ में मुक्ति प्राप्त करने के बाद से हर वर्ष आराधना समारोह आयोजित किया जाता है , जिसमें बड़ी संख्या में श्रद्धालु हिस्सा लेते हैं ।	18	Singular
कोलकाता में बीएसएनएल के एक अधिकारी और स्टेट बैंक के एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान के निदेशक के आवास पर छापों के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापे मारे गए ।	30	Plural
कुछ दिनों बाद मुंबई पुलिस ने इनमें से तीन को तो पकड़ लिया , लेकिन नीटा और उसका एक साथी पिंका पुलिस के हाथ नहीं आया ।	3	Singular
विशेष जज पी. वी. बावकर ने विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सलेम की पुलिस हिरासत जनवरी तक बढ़ाने के आदेश दिए ।	1	Singular
इस वर्ष पद्म अवार्ड के लिए कुल १०६ हस्तियों की घोषणा की गई थी .	3	Singular
इस मामले में नौ जून को इस उच्च स्तरीय कमेटी की होने वाली बैठक के ऊपर सबकी निगाहें लगी हुई हैं ।	10	Singular
वहीं वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने वोल्कर मामले में प्रवर्तन निदेशालय ( ईडी ) द्वारा निष्पक्ष जांच का भरोसा दिलाया है ।	19	Singular
मुंबई शहर में भी भारी वर्षा की वजह से रेल और सड़क यातायात आंशिक रूप से बाधित रहा ।	14	Singular
पाकिस्तान विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता तसनीम असलम ने बताया कि एक दिवसीय बातचीत में विभाजित कश्मीर के लोगों के नियंत्रण रेखा पार करने के संबंध में बातचीत की जाएगी .	8	Singular
यूएफसी को चीन का समर्थन प्राप्त है ।	2	Singular
पाक दल में विदेश मंत्रालय में दक्षिण एशिया क्षेत्र के महानिदेशक जलील अब्बास जीलानी को शामिल किए जाने की संभावना है ।	1	Singular
यह कब्र पनाम नदी के पास लोनावाड़ा गांव में है ।	7	Singular
सिर्फ भाजपा का रुख कुछ अलग है ।	6	Singular
इस बीच स्वास्थ्य मंत्रालय ने कहा कि बर्ड फ्लू को लेकर एक -JOIN दो दिन में गृह मंत्री भी बैठक ले सकते हैं ।	5	Singular
पोलियो कार्यक्रम के प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार के अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगियों का मिलना गंभीर चिंता का विषय है , क्योंकि पिछले दो - तीन सालों से जिला शून्य स्तर कायम किये हुए था ।	2	Singular
दुकानदारों ने दोपहर बाद से अपने शटर उठाने शुरू कर दिए थे .	11	Plural
कोहली के इन आरोपों के बाद अशासनात्मक मामलों में राव की खिंचाई की गई ।	10	Singular
इसके साथ ही वित्त मंत्री ने अलॉय स्टील पर सीमा शुल्क 10 से घटाकर 7.5 फीसदी करने और स्क्रैप पर पाँच फीसदी शुल्क लगाने की भी घोषणा की ।	0	Singular
अगले दो महीने के अंदर परिषद के कामकाज में पूरी तरह परिवर्तन कर दिया जाएगा ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि कुछ लोगों को इस बात पर आश्चर्य हो सकता है कि गांधी परिवार का सदस्य होने के बावजूद मैं भाजपा में कैसे शामिल हो गया , लेकिन हम पार्टी नहीं विचार धारा का सम्मान करते हैं ।	12	Singular
भोजपुरी भाषा में अपनी परेशानियां बताते हुए गिरिजा ने कहा कि मैंने संबंधित अधिकारियों के पास पहुंचकर समय पर पासपोर्ट हासिल करने की कोशिश की , लेकिन मुझे सफलता नहीं मिली ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि इनका नाम लेना उचित नहीं होगा , लेकिन यह स्पष्ट है ।	1	Singular
अलबत्ता मुस्लिम लीग सदस्य इबरार अहमद को सरकार में शामिल करने पर माकपा की केरल इकाई की आपत्ति के मामले में सुरजीत ने कहा कि वह यह मामला कांग्रेस के सामने उठाएंगे ।	16	Singular
लेकिन , इससे यह पता नहीं चलता कि क्या द्वीप खिसक गए या उनमें किसी तरह का झुकाव हुआ ?	9	Plural
यूं तो भारत में कोई सेंसर बोर्ड नहीं है , लेकिन प्रमाणन बोर्ड ही यह भूमिका निभाता रहा है ।	12	Singular
इसी तरह गोल्डमैन के पास रामायण की कई आश्चर्यजनक गुत्थियों के जवाब हैं ।	6	Plural
डॉ. घिल्डियाल ने देश में एग्रोफिजिक्स की नींव रखी थी और वह इंडियन सोसाइटी ऑफ एग्रोफिजिक्स के संस्थापक अध्यक्ष थे ।	11	Singular
कृषि आवंटन का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि इस क्षेत्र के विकास के लिए और ज्यादा प्रावधान किए जाने चाहिए थे .	9	Singular
उन्होंने कहा कि भारत और पाकिस्तान को अच्छे पड़ोसी रिश्ते को बढ़ावा देने की जरूरत है ।	14	Singular
नाग ने बताया कि उनका दल जमीन का सर्वे करेगा वहीं एनआईओ की टीम समुद्र का सर्वे कर सी - बेड में लहरों की स्थिरता और दिशा का अध्ययन करेगी ।	26	Singular
जिला प्रशासन के एक वरिष्ठ अधिकारी के मुताबिक इस मामले की जांच शुरू कर दी गयी है ।	5	Singular
उन्होंने खुलासा किया कि भारत ने कृषि निर्यात में सबसिडी खत्म करने का मामला उठाया , जिसे मान लिया गया है ।	1	Singular
सुरक्षाबलों की जवाबी कार्रवाई में एक आतंकी मारा गया व दूसरा अंधेरे का फायदा उठाकर भाग गया ।	16	Singular
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कहा कि गुरुद्वारे पर हमले की खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशकों से ब्रिटेन में समुदाय के लोग शांतिपूर्ण तरीके से रह रहे हैं ।	3	Singular
उन्हें राम मनोहर लोहिया अस्पताल में भरती कराया गया है , जहां उनकी हालत नाजुक बताई गई है ।	6	Singular
सौरव ने उसकी जमकर तारीफ की और अपने साथियों से मिलवाया ।	4	Singular
भंडारकर की अग्रिम जमानत की याचिका पर बुधवार को ही अदालत के फैसले की उम्मीद है ।	0	Singular
बदमाश रात के डेढ़ बजे से लेकर तीन बजे तक इस वारदात को अंजाम देते रहे ।	1	Singular
म.प्र. पर्यटन बोट क्लब बड़ी झील में नौकायन भी करवाता है ।	9	Singular
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	19	Singular
दुनिया भर में फैले श्रद्धालुओं तक पहुँच बनाने की कोशिश के तहत श्री माता वैष्णो देवी मंदिर बोर्ड जल्द ही श्रद्धालुओं के घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए ई - वैष्णोदेवी प्रसाद ऑनलाइन परियोजना शुरू करेगा ।	16	Singular
इसका पूरा फायदा उठाकर दाएं हाथ के सीमर मोहम्मद शाहिद ने इतनी सधी गेंदबाजी की कि इरफान और सहवाग के डंडे उड़ा दिए ।	20	Plural
इन हमलों में पुलिस के कई जवान मारे गए थे ।	3	Singular
लेकिन , वे नक्सली थे ।	2	Plural
हरभजन सिंह ३७ रन के निजी स्कोर पर कैच आउट हो गए ।	10	Singular
वापसी में यह ट्रेन मुंबई से 1 जनवरी 2006 को अपराह्न 3.30 बजे चल कर अगले दिन सुबह 10.20 बजे नई दिल्ली पहुँचेगी ।	6	Singular
अधिकारिक सूत्रों के मुताबिक अज्ञात लोगों ने कर्फ्र्यू के नियमों का उल्लंघन कर बृहस्पतिवार रात तीन सरकारी कार्यालयों में आग लगा दी ।	11	Singular
भाजपा ने शुक्रवार को एफडीआई के मसले पर माकपा पर दोहरी बातें करने का आरोप लगाया ।	0	Singular
नियंत्रक और महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट के मुताबिक मध्यम और लग्जरी सेगमेंट की कारों के मामले में उत्पाद शुल्क में कटौती का पूरा लाभ उपभोक्ताओं तक नहीं पहुँचा ।	20	Singular
इसके अलावा फैसला लेने में देरी होने से निर्माण की लागत बढ़ जाती है ।	12	Singular
इसके तहत वायुसेना की ५ जनवरी से बेस पर दो सुखोई - ३० विमान तैनात किए जाने थे , लेकिन रविवार को आए तूफ़ान ने इस योजना पर फ़िलहाल पानी फेर दिया है .	16	Plural
लोकसभा में रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की अगुवाई वाले राजद के दो बाहुबली नुमाइंदों की मुश्किलों का दौर शुरू हो गया है ।	19	Singular
यहां धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा करने को लेकर हुए विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड़ को खदेड़ने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	34	Plural
उनकी पत्नी होने के नाते अब मुझे अपने कर्तव्य का पालन करना है ।	10	Singular
वह इस बात का इंतजार क्यों कर रहे हैं कि सरकार अध्यादेश लाकर उनके पदों को बचाए ।	1	Singular
भारत के इस फैसले के बाद यह सुविधा पाने वाले पाक के बच्चों की संख्या बढ़कर ६० हो जाएगी ।	0	Singular
पर उन्हें राष्ट्रीय कार्यकारिणी की सदस्यता से संतोष करना पड़ा है ।	5	Singular
अदालत ने यह संज्ञान लेते हुए कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुका है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी , अपना अंतरिम आदेश जारी कर दिया ।	37	Singular
इसके लिए कृषि में कम निवेश , कमजोर बुनियादी ढांचा , सिंचाई की मुश्किलों , ऋण पर ज्यादा ब्याज दर और विस्तारीकरण समेत ढेरों समस्याएं पहचानी गईं ।	24	Plural
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इन जेलों में बाढ़ का पानी घुस गया है ।	5	Plural
इसके बाद कैट ने मामले की अगली सुनवाई १६ सितंबर तय की है ।	6	Singular
बदमाशों का फोन आने के बाद से गोलू के परिवार के लोग दहशत में हैं ।	14	Plural
रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में भी किसी प्रकार की कमी नहीं की गई थी ।	4	Singular
फिर वह छत पर बने कमरे के अंदर दाखिल हुआ , जहां अमरदीप घायल अवस्था में पड़ा था ।	17	Singular
सतर्कता निदेशालय के हाथ उम्मीदवारों के चयन में बरती गई अनियमितताओं से संबंधित दस्तावेज हाथ लग जाने के बाद आरोपियों को गिरफ्तार किया गया है ।	18	Singular
बैठक के दौरान दोनों पक्षों ने द्विपक्षीय व्यापार को बढ़ावा देने के लिए भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच वरीयता व्यापार समझौते ( पीटीए ) को जल्द लागू करने की जरूरत पर भी जोर दिया ।	15	Singular
उन्होंने कहा कि पुलिस सुधार आयोग की सिफारिशें बिना किसी उचित कार्रवाई के धूल चाट रही हैं ।	1	Singular
उस समय देश के नेता आजादी का जश्न मना रहे थे , पर संघ के कार्यकर्ता हिंदुओं की रक्षा में जुटे थे ।	17	Singular
अपने चचेरे भाई और शिवसेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे से खफा राज ठाकरे ने शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे को कड़ा लिखा और पूछा कि मालवण की हार के लिए जिम्मेदार कौन है ?	21	Singular
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	15	Plural
सूत्रों के मुताबिक़ जे. डी. के खिलाफ नवघर पुलिस स्टेशन में पहले से लूट और हत्या के मामले दर्ज हैं ।	0	Plural
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मनाए जाने की बात क्या कही , एम. करुणानिधि ने उनकी तारीफ में कसीदे पढ़ने शुरू कर दिए हैं ।	1	Singular
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।	19	Singular
भाजपा के वकील सत्यपाल जैन ने शुक्रवार को आयोग के समक्ष कहा कि भाजपा अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	0	Singular
इसलिए एसबीआई कर्मचारियों के पास हड़ताल पर जाने के सिवा और विकल्प शेष नहीं रह गया ।	2	Plural
अधिकारियों के मुताबिक , कुछ मंत्रियों के विभाग बदले जा सकते हैं ।	7	Plural
राष्ट्रपति ए. पी. जे. कलाम के एक सुरक्षा जवान द्वारा ले जाया जा रहा सामान बृहस्पतिवार की सुबह मुगलसराय -JOIN बक्सर के बीच ट्रेन से चोरी हो गया .	16	Singular
ईश्वर का शुक्र है कि अदालत ने हमारे पक्ष में फैसला दिया है ।	5	Singular
यह किसानों को उन्नत कृषि की ओर ले जाएगा और ग्रामीण क्षेत्रों में औद्योगिक स्वरूप विकसित करने में सहायक होगा ।	6	Singular
उनके इंस्टीट्यूट के प्रबंधकों ने जब इस छात्र के अनुसंधान के बारे में जिला प्रशासन को बताया तो कलेक्टर ने इसकी जांच विशेषज्ञों से कराई ।	18	Singular
अमेरिका पर स्वार्थ - सिद्धि का आरोप लगाते हुए नायर ने कहा कि उसकी नज़र विश्व के दूसरे सबसे बड़े तेल उत्पादक देश की प्रचुर तेल संपदा पर है ।	2	Singular
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने शुक्रवार को संकेत दिया कि नानावटी आयोग की रिपोर्ट और उस पर कार्रवाई रिपोर्ट सोमवार को संसद में पेश की जा सकती है ।	8	Singular
मकान नंबर 1993ए निवासी मंगल सेन जैन तथा 1993बी निवासी राजीव जैन ने बताया कि आग की वजह से उनके मकानों की दीवारों में दरार आ गई और ऊपरी हिस्सा टूट गया ।	1	Singular
येचुरी ने स्पष्ट किया कि उनकी पार्टी की राय भाजपा से अलग है , जो एक परमाणु भंडार बनाना चाहती है ।	14	Singular
आर्थिक सर्वे में सीमा शुल्क को आसियान स्तर पर लाने की जरूरत पर बल दिया गया है , इसलिए कच्चे मालों की दरों में कुछ बदलाव किया जा सकता है , लेकिन पीक रेट 20 फीसदी ही रहेगा ।	7	Singular
नकल रोकने के लिए बोर्ड ने कई उड़न दस्तों का गठन किया है ।	8	Plural
उपद्रवी दुकानों को लूटने के साथ ही उनमें आग लगा रहे थे ।	8	Singular
इसके अलावा कमलनाथ ने भारतीय दवाओं , अकाउंटेंट फर्मों और कानून की डिग्री को यूके में मान्यता देने का मुद्दा भी उठाया ।	2	Singular
कपिल सिब्बल के बयान के बारे में किए सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि कोई व्यक्ति लड़ाई को सार्वजनिक करना चाहता है , वह उसे नहीं रोक सकते ।	27	Singular
बारामुला जिले में सोपोर की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों की गोली से जम्मू - कश्मीर पुलिस के स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के दो पुलिसकर्मी शहीद हो गए ।	19	Singular
एंटी - बैलिस्टिक मिसाइल के हमलों के खतरों का जिक्र करते हुए चंद्र ने कहा कि दुश्मनों को दुविधा में रखने के लिए डीआरडीओ इंटीग्रेटिंग इंटेलिजेंट डिकॉय नामक तकनीक पर काम कर रहा है ।	10	Singular
बहरहाल , राज्य नेतृत्व इसे मानने से लगातार इंकार कर रहा है ।	10	Singular
पार्टी की मुश्किल यह है कि गुजरात में उसके पास इस समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता की दृष्टि से उनसे आगे या उनके बराबर हो ।	12	Singular
सूत्रों का कहना है कि विंग ने इस प्रजनन केंद्र को बनाने के लिए प्रोजेक्ट बनाने का कार्य शुरू कर दिया है ।	7	Singular
गृह मंत्रालय के एक अधिकारी के अनुसार इस पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन के हस्ताक्षर हैं तथा यह सीधे उल्फा के चेयरमैन अरंबद राजखोआ को भेजा गया है ।	21	Singular
गौर की दूसरी खूबी यह है कि उन्होंने पार्टी और सरकार के बीच अच्छा तालमेल बिठाया है ।	10	Singular
सरकार की तरफ से व्यवहार में परिवर्तन का कोई आश्वासन नहीं मिला है ।	12	Singular
नवंबर में साँची में चैत्यगिरी विहार का उत्सव मनाया जाता है ।	4	Singular
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने बताया कि दिल्ली में आज न्यूनतम तापमान ६.५ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया जो इस मौसम के हिसाब से सामान्य है ।	15	Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	33	Plural
ऑल इंडिया सिंधी काउंसिल की ओर से पेश जाने माने वकील राम जेठमलानी ने कहा कि यह याचिका झूठे और गैर जिम्मेदाराना बयानों से भरी है , जो पाकिस्तान के हित में है ।	24	Singular
उन्होंने कहा कि प्रोजेक्ट ' ७५ परमाणु पनडुब्बी ' हमारी पोत निर्माण क्षमता पर सवालिया निशान है ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि वह आडवाणी के सुराज , शुचिता और सुरक्षा के मंत्र का भी पालन करेंगे ।	0	Singular
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	3	Singular
सिन्हा ने कहा कि भारतीय संसद इस मामले में मूक दर्शक नहीं रह सकती और परमाणु ऊर्जा के क्षेत्र में द्विपक्षीय करार के बदले देश के परमाणु ठिकानों को अंतर्राष्ट्रीय जांच के लिए नहीं खोला जा सकता ।	15	Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर मामले में हाल के प्रस्ताव का केंद्रीय विदेश मंत्री के. नटवर सिंह के स्वागत करने पर हुर्रियत की बांछें खिल गई हैं ।	11	Singular
लेकिन इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा मिलने की स्थिति में उससे संबद्ध कॉलेजों की स्थिति क्या होगी , यह अभी साफ नहीं है ।	22	Singular
उन्होंने कहा आडवाणी के खिलाफ खुराना ने बयान देकर अनुशासन को भंग किया है ।	9	Singular
उन्होंने आगाह किया है कि अगर बढ़ते वित्तीय घाटे पर जल्द काबू न पाया गया तो आर्थिक प्रगति प्रभावित हो सकती है ।	13	Singular
दिल्ली पुलिस ने सभी थानों , चौकियों व दिल्ली में गश्त करने वाली पुलिस टीमों को घटना की जानकारी दी ।	18	Singular
उन्होंने कहा कि इस बारे में दोनों दलों के बीच समझौता हुआ है ।	0	Singular
एक दिवसीय क्रिकेट मैचों की यह सिरीज अब दोनों पक्षों की ओर से तारीख पर सहमति होने के बाद कराई जाएगी ।	9	Plural
दोनों का स्टाइल ही अलग है ।	0	Plural
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक सिन्हा छह सदस्यीय दल के साथ पाकिस्तान के दौरे पर हैं .	10	Singular
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	34	Singular
देश अभी बिजली की १३ फीसदी कमी से जूझ रहा है ।	0	Singular
अपनी टिथी में फर्नॉडिस ने कहा था कि आडवाणी प्रकरण पर आरएसएस अपनी हदें लांघ रहा है ।	6	Singular
इस वक्त चीन को बख्तरबंद गाडियां व टैंक जैसे हथियारों को लाने में काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ता है ।	19	Singular
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	14	Plural
उन्होंने कहा कि आज ऐसा कोई भी व्यक्ति नहीं है , जिसके पास ऐसा कोई जवाब हो , जो सबके लिए वैध हो .	12	Singular
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	16	Singular
चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था में 7.0 फीसदी की दर से वृद्धि की बात कही ।	7	Singular
अगर उनका इरादा सिर्फ भारत घूमने का ही था , तो उन्होंने सिर्फ उन्हीं स्थलों को क्यों चुना , जो १८५७ के प्रथम स्वाधीनता संग्राम से जुड़े हैं ।	6	Singular
सुरक्षा एजेंसी के पास एक महीने पहले से यह जानकारी थी कि लश्कर देश में कुछ धार्मिक स्थानों को निशाना बनाने की ताक में है ।	9	Singular
खासकर , अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की बढ़ती कीमतों का देश की आर्थिक विकास दर पर पड़ने वाले असर को लेकर सर्वे काफी गंभीर है ।	14	Singular
जम्मू - कश्मीर में आतंकी हमले तेज हो रहे हैं .	8	Plural
मंदिर की उत्तर दिशा में राधाकृष्ण का दालान स्थित है ।	7	Singular
केंद्र सरकार ने आतंकवादी संगठनों को सख्त संदेश देते हुए कहा कि जम्मू - कश्मीर में सभी तबकों से शांति प्रक्रिया पर वार्ता की जाएगी लेकिन जो लोग इसको रोकने की कोशिश करेंगे उनके साथ कड़ाई से निपटा जाएगा ।	0	Singular
इनमें दाऊद इब्राहिम , जैश - ए - मोहम्मद प्रमुख मौलाना मसूद अज़हर और इंडियन एयर लाइन्स के अपहृत विमान के यात्रियों की रिहाई के बदले में छोड़े गए तीन अन्य आतंकी शामिल हैं ।	11	Singular
कुमारस्वामी को पहली सफलता वर्ष १९९६ में मिली , जब देवगौड़ा ने कनकपुरा संसदीय क्षेत्र से अविभाजित जद एस प्रत्याशी के रूप में उनका नाम प्रस्तावित किया था और वह चुनाव जीत गए ।	17	Singular
उन्होंने बताया कि मंत्री ने कई वादों को पूरा करने का आश्वासन दिया है ।	12	Singular
उन्होंने यहां वेटिकन दूतावास में एक शोक पुस्तिका पर हस्ताक्षर कर पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर गहरा दुख प्रकट किया ।	18	Singular
हम इनकी सुरक्षा को लेकर आपत्ति जताए जाने पर सक्रियता दिखाते हैं ।	0	Plural
दिल्ली हाईकोर्ट ने इसे गंभीरता से लेते हुए जाँच का आदेश दिया है ।	6	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने बॉंबे हाईकोर्ट के फैसले का समर्थन करते हुए कहा है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र संरक्षित विरासत की श्रेणी में आता है ।	18	Singular
यह बौद्ध मठ एक पहाड़ी पर स्थित है ।	0	Singular
वैसे सोमवार को करांची के नेशनल स्टेडियम में सुरक्षा बलों की सक्रियता भी देखते बनती थी ।	3	Singular
सवेरे नियमित कटौती कराई गई जो पांच घंटे रही ।	3	Singular
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।	21	Singular
हुसैन को हवाई अड्डे के आव्रजन क्षेत्र में रोक रखा है और उसे अभी गिरफ्तार नहीं किया गया है ।	9	Singular
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने कैबिनेट बैठक के बाद पत्रकारों से कहा कि हम वाम दलों से विचार - विमर्श कर रहे हैं ।	5	Singular
जयंती ने कहा कि प्रधानमंत्री ने अगर ऐसा कहा है तो यह गलत नहीं है ।	11	Singular
हत्फ - ७ बाबर मिसाइल के सफलतापूर्वक छोड़े जाने के बाद पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि यह उनके देश के परमाणु कार्यक्रम के लिए ' मील के पत्थर ' की तरह है ।	2	Singular
भगवान बुद्ध के महापरिनिर्वाण के बाद 16 महाजनपदों में उनकी अस्‍थियों और भस्‍म को बाँट दिया गया ।	0	Singular
सर गंगाराम अस्पताल के नेफ्रोलॉजी विभाग के प्रमुख डॉ. डी. एस. राणा ने डॉ. रामदास के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह तो अच्छी बात है ।	0	Singular
कामथ द्वारा सुझाए गए दूसरे विकल्प के तहत दोनों भाइयों को मां की सहमति से परिवार की होल्डिंग में आधा - आधा हिस्सा मिले ।	22	Singular
दिन भर नॉर्थ केप के मनोहारी सौंदर्य का आनंद उठाने के पश्चात शाम को हमारी वापसी की यात्रा शुरू हुई ।	3	Singular
बहरहाल , लालू ने यह भी कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव की तारीखों की घोषणा करने से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रहे रमज़ान के पवित्र माह का भी ध्यान रखा जाता ।	15	Singular
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	13	Singular
एक अन्य समाचार पत्र ' द ऑस्ट्रेलियन ' ने इस प्रकरण पर अपनी टिथी में कहा है कि नए पोप के लिए भाषा और मीडिया की जानकारी भी महत्वपूर्ण बात होगी ।	26	Singular
लेकिन हाल ही में उन्होंने कैबिनेट कमेटी के फैसले को बदलवा लिया ।	10	Singular
शनिवार को पोर्ट ब्लेयर में भूकंप के पांच झटके महसूस किए गए ।	2	Singular
हालांकि बिहार के कानून विभाग के संयुक्त सचिव संजय कुमार की ओर से जारी इस हलफनामे में कहा गया कि २००४ में सुनवाई अदालत में मुकदमा वापस लेने की याचिका का आधार अब मौजूद नहीं है ।	6	Singular
राज्य के पुलिस प्रमुख एके भार्गव ने बताया कि सभी कमिश्नरों और जिला पुलिस प्रमुखों को एहतियात बरतने के निर्देश दिए गए हैं ।	14	Plural
डॉ. रामदास ने अपने बयान में कहा है कि डॉक्टरों को अपने पंजीकरण के नवीकरण के लिए प्रत्येक पांच वर्ष में जांच परीक्षा देनी होगी ।	22	Singular
इसलिए मकानों के बनते ही दूसरे चरण में ३६०० वर्ग फुट क्षेत्र में हरे - भरे बगीचे बनाए जाएंगे ।	3	Plural
सुरक्षा बलों ने इन्हें डिफ्यूज कर दिया ।	6	Singular
अन्य सदस्यों में जेएनयू के डॉ. मैरी भट्ट और डॉ. पी. एम. कुलकर्णी हैं ।	1	Plural
नाथ ने सुरक्षातंत्र में किसी खामी से इन्कार करते हुए कहा कि देश की सुरक्षा व्यवस्था में कोई कमी नहीं है ।	8	Singular
एक अप्रैल से बिक्रीकर के स्थान पर लागू की गई नई कर प्रणाली मूल्य संवर्धित कर प्रणाली ( वैट ) के विरोध में व्यापारिक संगठनों ने एक बार फिर २९ अप्रैल को भारत बंद की घोषणा की है ।	16	Singular
फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल के डॉक्टर ने बताया कि इस हमले में ११ लोग मारे गए और सात घायल हो गए ।	8	Singular
उन्होंने परंपरागत अनाज पर आधारित खेती के बजाय विविधीकरण अपनाए जाने की आवश्यकता जताई ।	9	Singular
त्रिपुरा में सर्वेक्षण का काम कर रहे गैस अथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड ( गेल ) की सहयोगी कंपनी के तीन कर्मचारियों की मंगलवार की सुबह आतंकवादियों ने हत्या कर दी ।	29	Singular
उन्होंने सफाई दी कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखकर वह कह चुके हैं कि कांग्रेस अध्यक्ष लंबे समय से उनके खिलाफ ताबूत घोटाले का दुष्प्रचार कर रही हैं और अब नई सरकार को इसकी जांच करनी चाहिए ।	10	Singular
फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल के डॉक्टर ने बताया कि इस हमले में ११ लोग मारे गए और सात घायल हो गए ।	14	Plural
लोकसभा में आम बजट पर बहस में भाग लेते हुए उसका मानना था कि यूपीए सरकार सिर्फ अपने गठबंधन सहयोगियों व समर्थन देने वाले दलों के शासन वाले राज्यों का ही पक्ष ले रही है ।	14	Singular
राज्य के गृह विभाग के सूत्रों ने कहा है कि खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोहियों के समर्थन से इन क्षेत्रों में तीसरे चरण के मतदान के दौरान भारी हिंसा की आशंका जताई है ।	20	Plural
इस शिविर में केन्द्रीय रिजर्व पुलिस बल के भी जवान तैनात हैं ।	11	Plural
उन्होंने कहा कि चुनाव आयोग पर उंगली उठाने के बजाए सरकार को इस मुद्दे पर चर्चा के लिए सर्वदलीय बैठक बुलानी चाहिए ।	0	Singular
बिहार विधानसभा चुनावों से अपराधियों को दूर रखने के लिए पटना हाईकोर्ट ने बुधवार को महत्वपूर्ण क़दम उठाए ।	17	Plural
इससे पहले लातविया के सांसदों ने सर्वसम्मति के साथ संविधान को मंजूरी दे दी थी , लेकिन फ्रांसीसी और डच मतदाताओं द्वारा प्रस्ताव के खिलाफ़ जाने से संविधान खटाई में पड़ गया है .	11	Singular
इसके लिए बोर्ड ने खास व्यवस्था की है ।	0	Singular
इससे पहले , मजिस्ट्रेट ने यादव के वकीलों राणा प्रताप सिंह और चितरंजन सिन्हा की यादव को जमानत देने की याचिका खारिज कर दी ।	10	Singular
उन्होंने कहा कि सरकार के इस फैसले से सामाजिक एवं आर्थिक दृष्टि से पिछड़े मुसलमानों की स्थिति सुधरेगी ।	4	Singular
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।	1	Singular
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	0	Singular
सूत्रों के अनुसार उकलाना के बुढ़ाखेड़ा निवासी भाल सिंह बिशनोई पड़ोस में लुहार जाति से संबंध रखने वाली लड़की नारो से प्यार करने लगा व युवती भी उससे प्रेम करने लगी थी ।	10	Singular
तिब्बती संगठनों ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से चीन के प्रधानमंत्री वेन जिआबाओ के साथ तिब्बत के मुद्दे पर बात करने की अपील की है ।	13	Singular
भाजपा और जद यू ने भी दावा किया कि यूपीए सरकार ने फर्नान्डिज़ को कारगिल खरीद में क्लीन चिट दे दी है .	9	Singular
फिक्की के एक प्रतिनिधिमंडल ने चिदंबरम से मुलाकात कर कहा कि आयकर अधिनियम की धारा २८१ -JOIN बी के तहत संपत्ति जब्त करने का प्रावधान बर्बर और सामंती है .	15	Singular
321 मीटर ऊँचे एफिल टॉवर की ऊपरी मंजिल से पेरिस को निहारने का आनंद ही कुछ और है ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि अनिल मथेरानी ने अब एक नई बात कही है कि कांग्रेस पार्टी को इस बारे में पहले से पता था ।	16	Singular
जबकि पाकिस्तान की ओर से बातचीत में रक्षा और गृह मंत्रालय के अधिकारी भी शामिल होंगे .	10	Singular
इसकी संरक्षिका थाईलैंड की राजकुमारी हैं ।	3	Singular
हमने इस किले को देखने की शुरुआत की , विजय स्‍तंभ के साथ ।	2	Singular
मामले की सूचना पाकर सदर पुलिस ने घटना की छानबीन शुरू कर दी है ।	0	Singular
गोवा मसले को सुलझाने के लिए पार्टी ने तारिक अनवर और छगन भुजबल को गोवा भेजा है ।	15	Singular
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो के भारत दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच परमाणु ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न मसलों पर आपसी सहयोग को बढ़ावा देने पर रजामंदी हुई है ।	29	Singular
सब रजिस्ट्रार पुनीत उपाध्याय का कहना है कि अब तक आयकर विभाग ने केवल स्टेटमेंट भेजने की व्यवस्था की थी लेकिन अब इसमें परिवर्तन कर दिया गया है ।	25	Singular
केंद्र सरकार ने सीमा सुरक्षा बल को जम्मू और कश्मीर में आतंकवादी रोधी अभियानों से हटाकर वहां सीआरपीएफ की तैनाती को फिलहाल टाल दिया है ।	22	Singular
इराक़ में सामूहिक विनाश के हथियारों का हौवा खड़ा कर बिना पूरी जानकारी के अमेरिका ने उस पर कहर बरपाया ।	11	Singular
अगर उनकी मांगें पूरी नहीं हुईं तो सरकारों के लिए मुश्किल दिन शुरू होने वाले हैं ।	1	Singular
पुलिस ने इस होटल को पूरी तरह सील कर दिया है ।	2	Singular
डीजल को पानीपत रिफाइनरी से पाइप द्वारा जालंधर पहुंचाया जा सकता है और वहां से सड़क और रेल द्वारा लाहौर भेजा जा सकता है ।	5	Singular
यदि आप एक जागरूक उपभोक्ता हैं और किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा में कोई गड़बड़ी नजर आती है तो तुरंत उपभोक्ता अदालतों में जाने के बजाए पहले कंपनी से बात करें ।	28	Singular
भारत - पाक की शांति वार्ता कश्मीर पर केंद्रित होती जा रही है और सरकार इस मामले को कूटनीतिक तरीके से हल नहीं कर रही है ।	11	Singular
आज सुबह से ही मद्रास हाईकोर्ट और काँचीपुरम के फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट की अदालत के बाहर भारी गहमा - गहमी थी ।	4	Singular
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	8	Singular
इसमें बदलाव करते हुए अब आंध्र प्रदेश से इस योजना की शुरुआत की जा रही है ।	1	Singular
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने अपनी गलती सुधारते हुए शनिवार को स्पष्ट कर दिया कि वह सुरक्षा परिषद में भारत को वीटो की शक्ति से लैस करने के पक्ष में हैं ।	10	Singular
प्राधिकरण ने दोनों कंपनियों से फिक्सड वायरलेस फोन के ' वॉकी ' और ' अनलिमिटेड कार्डलेस ' फोन की तरह प्रचारित करने वाले विज्ञापनों को हटाने को कहा है ।	3	Plural
सुनीता मूल रूप से उत्तरांचल के पौड़ी गढ़वाल जिले के कोटद्वार की रहने वाली है .	6	Singular
मुंबई धमाकों के आरोपी फिल्म स्टार संजय दत्त को विशेष टाडा अदालत ने कुछ शर्तों के साथ ठाणे जिले के करजाट में शूटिंग पर जाने की इजाजत दे दी ।	3	Singular
टीम के मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाताओं से बातचीत में बताया कि डॉक्टरों ने द्रविड़ का मुआयना करने के बाद कहा है कि उन्हें कमजोरी से उबरने के लिए एक दिन लगेगा ।	1	Singular
इससे पहले उनके समर्थकों को उनके आवास तक न आने देने की कोशिश भी हुई , इस पर डीसीपी अनीता राय और नटवर के पुत्र जगत सिंह के बीच तीखी बहस भी हुई ।	29	Singular
निदेशक मनु आनंद के अनुसार जम्मू से छपाई शुरू होने के बाद ' अमर उजाला ' अब सबसे पहले ख़बर देने के साथ ही साथ सबसे पहले पाठकों के हाथ तक भी पहुँचेगा ।	9	Singular
उड़ीसा विधानसभा में बुधवार को उस समय जबरदस्त हंगामा हुआ जब विपक्ष ने सत्ता पक्ष के सदस्यों पर अपराधियों से सांठगांठ का आरोप लगाया ।	13	Singular
और इस साल के अंत तक 25 हजार लोगों को इसकी दवा मिलने की उम्मीद है ।	15	Singular
सतलुज - यमुना लिंक नहर के मामले में सुप्रीम कोर्ट का फैसला आ चुका है ।	3	Singular
केंद्र सरकार देश के २८ छोटे शहरों ( नॉन मेट्रो ) के हवाई अड्डों को अंतर्राष्ट्रीय स्तर का करने की योजना पर सरकार काम कर रही है ।	18	Singular
राज्यसभा में विशेष उल्लेख के तहत इस मामले को उठाते हुए हरीश रावत ने कहा कि यह राजमार्ग पश्चिमी उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल की अर्थव्यवस्था के लिए बेहद महत्वपूर्ण है ।	23	Singular
जबकि ज्यादातर फिल्मी सितारे किसी न किसी पार्टी से जुड़े हुए हैं ।	6	Singular
रिपोर्ट के मुताबिक मार्च २००१ से फरवरी २००२ के दौरान पाया गया कि मारुति , टाटा मोटर्स , होंडा सिएल और महेंद्रा एंड महेंद्रा ने शुल्क में कटौती के अनुरूप कारों के दाम नहीं घटाए ।	30	Plural
अर्जुन सिंह ने कहा कि अब अल्पसंख्यक शिक्षण संस्थानों को इस तरह अलग - थलग पड़ने का खतरा नहीं रहेगा ।	7	Singular
डाकघरों में उन्हें बचत योजनाओं पर नौ फीसदी की दर से ब्याज दिया जाता है ।	11	Singular
शहीद - ए - आजम भगत सिंह , राजगुरु और सुखदेव को उनके शहादत दिवस के मौके पर बुधवार को लोकसभा में श्रद्घांजलि नहीं देने के लिए भाजपा ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस की आलोचना की है ।	13	Singular
इसके बाद उन्हें नियत स्थान पर भेजा जाता है ।	2	Plural
संगमा ने यहां एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकारों से कहा कि उन्होंने विदेशी मूल की सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने के मुद्दे पर एनसीपी छोड़ी थी , लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने से इन्कार कर दिया ।	6	Plural
इस मुद्दे पर तीन जजों की पीठ ने संविधान पीठ को चार सवाल भेजे हैं .	1	Singular
नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार की बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जे को लेकर दुनिया भर में हुई तीखी प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल की शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटाने की कोशिश कर रही है ।	32	Singular
वरिष्ठ पुलिस एवं प्रशासनिक अधिकारी स्थिति पर नजर रखे हुए हैं ।	8	Plural
सीसीएमबी वैज्ञानिक के. थंगराज ने बताया कि यहाँ के वैज्ञानिकों ने काफी समय पहले से इन जनजातियों के खून के नमूने संकलित कर रखे थे ।	8	Plural
उन्होंने खुलासा किया कि भारत ने कृषि निर्यात में सबसिडी खत्म करने का मामला उठाया , जिसे मान लिया गया है ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार किसी भी राज्यपाल को किसी भी समय हटा सकती है और इसमें कुछ भी असंवैधानिक नहीं है ।	7	Singular
उल्लेखनीय है कि नक़वी ने शुक्रवार को रामपुर में कहा था कि अगले चुनावों में भाजपा का नेतृत्व दूसरी पंक्ति का कोई नेता करेगा ।	21	Singular
उनको यह उक्ति उस समय आई है जब आरएसएस ने पाकिस्तान में पूर्व उप - प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी द्वारा की गई टिथी की घोर निंदा की ।	19	Singular
पुलिस सूत्रों के अनुसार , अनंतनाग जिले के वरनहाल गाँव में सेना और पुलिस के संयुक्त अभियान के दौरान मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहाद का कमांडर मोहम्मद रफीक़ मारा गया ।	14	Singular
एबीसी के मुताबिक , टेप में संयुक्त राष्ट्र निरीक्षकों के हाथ में इराक के अवैध हथियार कार्यक्रम के आंकड़ों को नहीं लगने देने के बारे में सद्दाम के परिवार को बात करते हुए दिखाया गया है ।	15	Singular
उन्होंने डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के सुझाव पर दीन दयाल उपाध्याय , कुशा भाऊ ठाकरे , सुंदर सिंह भंडारी , अटल बिहारी वाजपेयी और लाल कृष्ण आडवाणी जैसे लोग राजनीतिक क्षेत्र में दिए ।	8	Singular
अपने चचेरे भाई और शिवसेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे से खफा राज ठाकरे ने शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे को कड़ा लिखा और पूछा कि मालवण की हार के लिए जिम्मेदार कौन है ?	2	Singular
जब भाषा की समस्या आड़े आई तो सरल स्वभाव के द. अफ्रीकी खिलाड़ियों ने इशारों में उसे समझाया ।	14	Plural
ज्योतिष पर भरोसा करने वाले कुमारस्वामी के भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मारा और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत गए ।	14	Singular
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	29	Singular
उन्होंने इस सिलसिले में एक अल्पसंख्यक शैक्षणिक संस्थान को डीम्ड यूनिवर्सिटी का दर्जा देने के मसले को दो साल तक लटकाए रखे जाने का ज़िक्र किया ।	1	Singular
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का अहम् मक़सद यह राजनीतिक संदेश देना है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।	17	Singular
सुरक्षा बलों ने राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का शव बरामद किया ।	15	Singular
भट्ठल खेमे का आरोप है कि अमरिंदर ने ऐसा करते समय अपने करीबी विधायकों को प्राथमिकता दी जबकि कई वरिष्ठ विधायकों को जानबूझकर मंत्री नहीं बनाया गया ।	16	Singular
लेकिन भजन विरोधी खेमें में शुमार सात सांसदों सहित हुड्डा खेमे के विधायकों ने बीते रोज चंडीगढ़ में पर्यवेक्षकों के सामने मुखर विरोध कर अपना संदेश हाईकमान को देने का प्रयास किया ।	11	Plural
अश्लील सीडी प्रकरण में फंसे भाजपा के कद्दावर नेता संजय जोशी ने पुलिस से शिकायत की है कि उन्हें ब्लैकमेल करने की कोशिश की जा रही है ।	9	Singular
सूत्रों ने बताया कि बंगलादेश में कानून - व्यवस्था की हालत में सुधार हुआ है ।	13	Singular
किसी एक गुट या समुदाय विशेष के लिए यह नहीं होना चाहिए ।	0	Singular
अय्यर को इस वर्ष जनवरी में पेट्रोलियम मंत्रालय से हटा कर पंचायत राज और खेलकूद मंत्रालय दे दिया गया था ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि हमने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर कर दिया है और पूरा विश्व हमारे रुख को स्वीकार कर रहा है तथा वैश्विक राजनीति में अब हमें महत्व दिया जा रहा है ।	33	Singular
पहले यह ग्रामीण विकास मंत्रालय के तहत पूर्ण विभाग के रूप में काम कर रहा था ।	13	Singular
यहां धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा करने को लेकर हुए विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड़ को खदेड़ने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	17	Singular
पाकिस्तान से गुजरने वाली ७६० किमी लंबी ट्रांजिट पाइपलाइन के लिए ईरान पाक सरकार से अलग से करार करेगा ।	0	Singular
जो वह अपने संसदीय क्षेत्र के साथ - साथ पूरी तरह से भूल चुके हैं ।	12	Singular
सिद्धौर में सपा के राम मगन ने बसपा की धर्मी देवी को १४,०५३ मतों से हराया ।	7	Singular
सूत्रों ने बताया कि एक अन्य प्रस्ताव में पीएसयू कर्मचारियों के वेतनमान में बढ़ोतरी का प्रस्ताव मंजूरी के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय में भेजा गया है ।	22	Singular
कुछ इतिहास को कुरेदने आते हैं , तो कुछ को यहाँ आकर सृजनात्‍मक ऊर्जा मिलती है ।	15	Singular
द्वीप पर उतरने के बाद उन्होंने स्थानीय पुलिस को सूचना दी , जिसने अंडमान और निकोबार कमांड को सचेत कर दिया ।	4	Singular
पूर्वोत्तर राज्य असम में गुवाहाटी से ५२० किलोमीटर दूर डिकोम के पास एक तेल कुएं में लगी आग शुक्रवार रात और प्रचंड हो गई ।	23	Singular
फर्जी मुठभेड़ में सोहराबुद्दीन शेख के मारे जाने के प्रकरण में आंध्र प्रदेश की क्या भूमिका है , अब गुजरात की सीआईडी टीम इसी बात की जांच कर रही है ।	13	Singular
गौरतलब है कि १९८८ में दार्जिलिंग संधि पर हस्ताक्षर के बाद घीसिंग गोरखालैंड की मांग से बचते रहे ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के साथ अच्छे संबंध क़ायम करना चाहता है और उसके साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तरों पर वार्ता चल रही है ।	26	Singular
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे के समाधान के प्रयासों पर भारतीय नेतृत्व की ओर से सकारात्मक संकेत मिल रहे हैं और इस दिशा में भारत के किसी भी लचीले रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब देगा ।	21	Singular
म.प्र. पर्यटन की ओर से लॉज एवं टूरिस्ट कैफेटेरिया में रूकने और भोजन की व्यवस्था है ।	13	Singular
इस संवाददाता सम्मेलन में टीडीपी के एक और पूर्व सांसद चंदूलाल और पार्टी के ही पूर्व मंत्री राजेशम गौड़ भी उपस्थित थे ।	18	Singular
माओवादी - विरोधी अभियान में लगे झारखंड के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने माओवादियों के इस निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह राज्य के गरीबों को माओवादियों द्वारा लुभाने का प्रयास है ।	13	Plural
गुस्साए लोगों ने जाम से निकलने का प्रयास करने वाले कई नागरिकों की धुनाई कर डाली ।	7	Singular
बेशक इन दोनों वर्षो के लिए ९.५ फीसदी ब्याज दर की सिफारिश सीबीटी ने की थी ।	14	Singular
मौसम विभाग द्वारा भूकंप के झटके को नकार दिया गया .	1	Singular
गुजरात की मीकन्स कंपनी की पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहली बार यह आलू बीजा गया इसके बेहतर परिणाम देखने को मिले हैं ।	5	Singular
यहां उन्होंने सुनामी में अपना सब कुछ गंवा चुके मछुआरों को नौकाएं और जाल वगैरह के इंतजाम में मदद का आश्वासन दिया .	13	Plural
इससे असहमति जताते हुए सीएसआईआर के महानिदेशक आर ए माशेकर ने इस संस्थान को रोल मॉडल करार दिया ।	5	Singular
सब्सिडी के मसले पर उन्होंने कहा कि वित्त मंत्री ने वादा किया है कि नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक फाइनेंस ऐंड पॅलिसी इस मसले का अध्ययन करेगा ।	23	Singular
शाम को समुदाय विशेष के लोगों ने कार्यक्रम स्थल पर पहुंचकर वहां बंद करने के लिए समिति के लोगों से कहा ।	7	Singular
मंगलवार की रात एसएसपी ए. एस. रॉय की अगुआई में पुलिस टीम ने यूनीवर्सिटी जाकर वहाँ के सुरक्षा अधिकारी से भी इस संबंध में बात की ।	22	Singular
इसके बाद ही देश में लोकतंत्र को बहाल किया जा सकता है और राजनीतिक स्थिरता लाई जा सकती है ।	18	Singular
आईसीआईसीआई बैंक एक कदम आगे बढ़कर आटो इनवेस्ट फेसिलिटी दे रहा ।	10	Singular
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	0	Singular
इस बैठक में कप्तान और कोच को अपना पक्ष रखने के लिए अलग - अलग बुलाया गया है ।	7	Singular
इसके साथ ही उन्हें एसजीपीसी की सदस्यता और प्रधान के पद से भी हटा दिया गया है ।	16	Singular
इसका खामियाजा इन नदियों के किनारे रहने वाले 40 करोड़ लोगों को जल जनित बीमारियों के रूप में भुगतना पड़ रहा है ।	5	Plural
इनमें से आधे क्षेत्र पूर्वी और पश्चिमी चंपारण , सीतामढ़ी और मधुबनी जिले के सीमावर्ती क्षेत्र हैं ।	11	Singular
सीटू के महासचिव एम. आर. वर्द्धराजन ने बैठक के प्रारंभ में कहा कि यूं तो उनकी मांग १२ फीसदी ब्याज दर की है , लेकिन किसी भी स्थिति में ९.५ फीसदी से कम ब्याज स्वीकार नहीं करेंगे ।	2	Singular
यह स्तम्भ , मुख्य स्तूप के दक्षिणी द्वार के पास स्थित है ।	4	Singular
पूर्वोत्तर में हुई आतंकी घटनाओं के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने बांग्लादेश से अनुरोध किया कि वह उग्रवादी गुटों को अपनी धरती से भारत विरोधी कार्रवाई की अनुमति न दें ।	24	Singular
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	2	Plural
पाकिस्तान विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता तसनीम असलम ने बताया कि एक दिवसीय बातचीत में विभाजित कश्मीर के लोगों के नियंत्रण रेखा पार करने के संबंध में बातचीत की जाएगी .	20	Singular
बर्मिंघम से एडिनबर्ग जा रहे इस विमान को लीड्स ब्रैडफोर्ड हवाई अड्डे पर उतरना पड़ा ।	3	Singular
चंद्रशेखर राव ने अब यूपीए के बाहर भी तेलंगाना को लेकर गोलबंदी शुरू कर दी है जिससे यूपीए के भीतर बखेड़ा खड़ा हो सकता है ।	22	Singular
कावेरी डेल्टा के किसानों की सिंचाई आवश्यकता की गंभीरता को देखते हुए तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो गया है ।	2	Plural
उन्होंने ऋण देने में बैंकों की हिचक पर भी गंभीर चिंता जताई ।	11	Singular
मुख्यमंत्री ने स्पष्ट किया ' मैंने केंद्रीय नेतृत्व से बात की है और उन्होंने मुझे अपने पद पर बने रहने के लिए कहा है	13	Singular
शाह के मुताबिक रामदास ने दो जाने - माने आयुर्वेद विशेषज्ञों को अमेरिका में आयुर्वेद चिकित्सा पद्घति की पढ़ाई के लिए अमेरिका भेजने का वादा किया है ।	25	Singular
उन्होंने कहा कि भारत निर्माण के तहत सरकार के काफी ऊँचे लक्ष्य रखे हैं , लेकिन राज्य सरकारों के सक्रिय सहयोग से इन लक्ष्यों को पाने की पूरी - पूरी उम्मीद है ।	22	Plural
अंडरवर्ल्ड से रिश्ते के मामले की जांच पहले मुंबई पुलिस कर रही थी और उसके अनुरोध पर धारीवाल के खिलाफ वारंट जारी किए गए हैं ।	20	Plural
इसके अलावा वे अफगानिस्तान , श्रीलंका और पाकिस्तान में भी भारत के राजदूत रह चुके हैं ।	5	Singular
भाजपा ने कहा है कि सिंह के पक्षपातपूर्ण व्यवहार का प्रतिकूल असर बिहार में विधान सभा के आगामी चुनाव पर पड़ सकता है ।	11	Singular
दूसरी ओर भाजपा की तेजतर्रार नेता उमा भारती ने कहा कि आडवाणी के इस्तीफे और पाकिस्तान में की गई उनकी टिप्पणियों से जुड़े मुद्दे पर बहस की जरूरत है ।	26	Singular
केंद्रीय बजट २००४ - ०५ में रक्षा प्रावधान में वृद्धि करते हुए पी. चिदंबरम् ने कहा कि आधुनिक हथियारों के अधिग्रहण के लिए यह ' जरूरी ' हो गया है कि इस साल आवंटन अधिक हो ।	6	Singular
एसएलपी के जरिए हाईकोर्ट के फैसले पर स्थगनादेश ( स्टे ) मांगा गया है ।	12	Singular
भारतीय दल का नेतृत्व वाणिज्य सचिव दीपक चटर्जी और पाकिस्तानी दल की अगुवाई मेजबान वाणिज्य सचिव तस्नीम नूरानी ने की ।	5	Singular
बुधवार को दिल्ली उच्च न्यायालय में यह तथ्य उजागर हुआ कि सोनिया की नागरिकता संबंधी एक जनहित याचिका की फाइल को राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने पिछले वर्ष अप्रैल में मंगवाया था ।	22	Singular
राजग ने लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।	31	Singular
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	9	Singular
कुछ समय पहले तक प्रजनन केंद्र बनाने के स्थान को लेकर काफी चर्चा की जा रही थी , जिसमें सिरमौर , बैजनाथ व नालागढ़ को लेकर कयास लगाए जा रहे थे ।	4	Singular
राइस ने दक्षिण एशिया को लेकर मुशर्रफ के विजन की जमकर तारीफ की ।	6	Singular
बाद में उन्होंने वार्डन रोड स्थित आवास पर जाने - माने कार्टूनिस्ट आर. के. लक्ष्मण से मुलाकात की ।	11	Singular
इधर संसद से बर्खास्त सांसदों का मामला भी अब अदालत में है ।	6	Singular
फंडों की ज़बरदस्त लिवाली के चलते मुंबई स्टॉक एक्सचेंज ( बीएसई ) का संवेदी सूचकांक ९८ अंक की भारी बढ़ोतरी दर्ज कर ६७८५ अंक के नए रिकॉर्ड स्तर पर बंद हुआ ।	23	Singular
संसद भवन पर 13 दिसंबर 2001 को हुए हमले के साजिशकर्ता जैश - ए - मोहम्मद के आतंकी मोहम्मद अफजल को मिली मौत की सजा सुप्रीम कोर्ट ने बहाल रखी है ।	16	Singular
कोर्ट ने कहा कि संविधान में इन राज्यों की सीमाएं पहले से परिभाषित हैं और आयोग को जमीन पर इन सीमाओं को चिन्हित करना है ।	6	Plural
दोनों पक्षों ने नशीले पदार्थों की तस्करी रोकने के लिए शीघ्र समझौते की जरूरत पर जोर दिया ।	6	Singular
उन्होंने आगे कहा कि ' फिलहाल जरूरत इस बात की है कि जिस जगह टेमीफ्लू की आवश्यकता है वहाँ इसे कैसे उपलब्ध कराया जाए ।	14	Singular
उन्होंने कहा कि पिछले पांच वर्ष में पाकिस्तान की अर्थ व्यवस्था को मजबूती प्रदान करने वाले शौकत अजीज वित्त मंत्री के पद पर भी बने रहेंगे , जबकि विदेश विभाग का दायित्व खुर्शीद महमूद कसूरी के हाथों में रहेगा ।	18	Singular
व्यास ने उन्हें कर्नाटक राज्य मानवाधिकार और वायु सेना की ओर से की गई जांच की रिपोर्ट मंगाने का आश्वासन दिया है ।	7	Singular
जम्मू - कश्मीर के पुलवामा जिले में सेना के जवानों ने बुधवार को मस्जिद में शरण लेने वाले पांच आतंकियों को मार गिराया ।	13	Singular
इसी बीच सुनीता ने एक बेटी को जन्म दिया .	2	Singular
उन्होंने कहा कि इस बीमारी को रोकना अकेले राज्य सरकार के बस में नहीं है ।	0	Singular
बहरहाल , उनकी दुल्हन किरण राव के लिए तो यह पहली ही पार्टी थी ।	9	Singular
मंत्रालय के अधिकारियों का कहना है कि यदि केंद्र की भेदभाव करने की मंशा होती तो झारखंड के १४ जिलों के मुकाबले आंध्र प्रदेश के ८ जिलों को ही इस योजना में क्यों शामिल किया जाता है ।	26	Plural
प्रधानमंत्री ने इस संबंध में दो राष्ट्रीय आयोग गठित किए जाने की घोषणा भी की है ।	0	Singular
कल्चर म्यूजियम में विभिन्न जातियों के त्यौहारों को दर्शाया गया है , जिनमें दशहरा , दीपावली व इनका महत्व बताया गया है ।	13	Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक विशेषज्ञ समिति की रिपोर्ट अगले महीने आने की उम्मीद है और रिपोर्ट की सिफारिशों के आधार पर आगे की योजना बनेगी ।	22	Singular
लाहौल घाटी की आबोहवा को भांप बतौर सैंपल बिलिंग गांव के दो बीघा जमीन में बीजे गए बीस हजार ट्यूबर की जर्निशन शानदार रही है ।	13	Singular
इस बात के साफ संकेत मिले हैं कि भारत रक्षा के क्षेत्र में खरीदारी की घोषणा नहीं करेगा लेकिन यह बात जगजाहिर है कि भारत पांचवी पीढ़ी के लड़ाकू विमान विकसित करना चाहता है ।	13	Singular
नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश के साथ असम के सीमा विवाद के हल के लिए सुप्रीमकोर्ट ने प्रस्तावित सीमा आयोग के गठन के लिए केंद्र को तीन हफ्ते का समय दिया है ।	11	Singular
इसके बाद से तीनों देशों के अधिकारी आपस में कई मुलाकात कर चुके हैं ।	12	Plural
अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि इस कार्रवाई में कितने उग्रवादी मारे गए या जख्मी हुए ।	8	Singular
शाम को कुमारस्वामी के नेतृत्व में दोनों दलों के नेताओं ने राज्यपाल टी. एन चतुर्वेदी के समक्ष राज्य में वैकल्पिक सरकार के गठन का दावा पेश किया ।	6	Plural
इसके अलावा जो एक और बड़ा परिवर्तन देखा गया , उसके मुताबिक दक्षिण भारतीय तटों की बीस मीटर की भूमि समुद्र में समा चुकी है ।	10	Singular
उन्होंने बताया कि सूरत में बर्ड फ्लू फैलने की आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुका है और हजारों अंडों को भी नष्ट कर चुका है ।	17	Singular
रात का सुरमई अँधेरा छाते ही यहाँ के पब और डिस्कोथेक रोशन हो जाते हैं ।	14	Plural
भारद्वाज ने यह घोषणा की कि मंत्रियों की इस समिति की अध्यक्षता रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी करेंगे ।	3	Singular
भारत - पाक रिश्तों में सुधार के बाद शुरू हुई बस सेवा के संचालन में पूर्व की व्यवस्था नहीं अपनाई जा रही है ।	17	Singular
इस नई सूची ने एक बार फिर भारतीय व्यवसायियों की श्रेष्ठता साबित कर दी है ।	5	Singular
हालांकि ईपीएफ पर ब्याज दर के बारे में श्रमिक संघों में सहमति का अभाव है ।	12	Singular
इसके अलावा उड़ीसा , छत्तीसगढ़ , झारखंड , महाराष्ट्र और मध्य प्रदेश के जिलों को भी शरीक किया गया है ।	19	Singular
बुनकरों और किसानों की जनसभा को संबोधित करने आए राज बब्बर ने पत्रकारों से कहा कि किसानों और बेरोजगार युवकों की समस्याओं पर तुरंत ध्यान देने की जरूरत है ।	16	Plural
पाकिस्तान की पूर्व प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो तो यहां चार बार चादर चढ़ा चुकी हैं ।	4	Singular
टंडन के मुताबिक पाकिस्तान ने लाहौर - अटारी संपर्क ट्रेन को नहीं चलाए जाने के पीछे ' तकनीकी ' कारण बताए हैं ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि मंत्रालय पुलिस बल को आधुनिक हथियारों में प्रशिक्षित करने के लिए भी एक प्रशिक्षण केंद्र बनाने पर काम कर रहा है ।	0	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि कमजोर वर्ग के लोगों को नौकरी में आरक्षण देने के लिए कॉरपोरेट सेक्टर को ( स्वेच्छा से ) पहल करनी चाहिए ।	1	Singular
मौसम विभाग का मानना है कि इस बारिश के बाद अब दिल्ली में मानसून के समय पर आने की संभावना बढ़ गई है ।	4	Singular
बम धमाकों से दिल्ली दहली जरूर , लेकिन उसकी रफ्तार थमी नहीं .	8	Singular
स्पेशल सेल के संयुक्त आयुक्त कर्नल सिंह ने संवाददाता सम्मेलन में बताया कि मारा गया बदमाश जनमेजय उर्फ़ मोनी मेरठ के गांव कलंजरी का रहने वाला था ।	4	Singular
इस मामले में फंसने के चलते नटवर सिंह को विदेश मंत्री का पद गंवाना पड़ा था .	11	Singular
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	26	Singular
कुछ एक्साइटिंग और एडवेंचरस चाहिए तो डिजनी लैंड का वॉटर पार्क आपकी सही मंजिल है ।	11	Singular
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।	20	Singular
इन टीमों ने आस - पास कुछ स्थानों पर छापे भी मारे हैं लेकिन अभी तक कुछ हाथ नहीं आ सका है ।	11	Plural
बगलिहार परियोजना को सुलझाने के लिए पाकिस्तान द्वारा वर्ल्ड बैंक से हस्तक्षेप करने के अनुरोध पर भारत ने पाक से अपनी आपत्ति जताई है ।	12	Singular
मूल्यों की बढ़त में निर्माण क्षेत्र का भारी योगदान रहा ।	5	Singular
आडवाणी के इस बयान के बाद से यह तय हो गया है कि उप्र में जल्द ही पार्टी नेतृत्व सांगठनिक फेरबदल कर सकता है ।	5	Singular
कोलकाता स्थित मिशनरीज ऑफ चेरिटी की सुपीरियर जनरल सिस्टर निर्मला पोप के अंतिम संस्कार में भाग लेने वेटिकन सिटी जाएंगी ।	11	Singular
यहां बहुत से लोग पंजाब से आकर भी बसे हैं ।	8	Plural
हुर्यित नेताओं की इस ' जुर्रत ' से खफा पाटिल ने हुर्यित नेताओं के पाकिस्तान के इशारे पर चलने की बात कही थी ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि इसका तात्पर्य यह नहीं है कि एफबीटी की आगे समीक्षा नहीं की जाएगी ।	11	Singular
विहिप नेता गिरिराज किशोर ने कहा कि आडवाणी को अपने इस्तीफे को लेकर अडिग रहना चाहिए था ।	16	Singular
उनसे पूछा गया था कि क्या हत्या के मामले में शंकराचार्य की गिरफ्तारी के मद्देनजर आपराधिक मामलों के आरोपी धार्मिक नेताओं के लिए अलग कानूनी प्रक्रिया बनाई जानी चाहिए ।	11	Singular
उन्होंने साफ किया कि इस विषयक की जानकारी के लिए शंकराचार्य जी के प्रमुख सचिव श्री सुंदर व समन्वय समिति के सदस्यगण ही अधिकृत प्रवक्ता हैं ।	10	Singular
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे मरांडी ने कहा कि उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।	24	Singular
यह कहना है उन बच्चों का जो तीन हफ्ते के लिए अमन और शांति का संदेश लेकर भारत आए हैं ।	14	Singular
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।	3	Singular
जबकि मध्य प्रदेश , राजस्थान और झारखंड में भाजपा की सरकार है ।	8	Singular
भाजपा ने कहा है कि यूपीए सरकार के गोधरा कांड की जांच के लिए उच्चस्तरीय समिति का गठन केंद्रीय मंत्रिमंडल द्वारा उठाया गया शर्मनाक कदम है ।	6	Singular
बैठक में हुर्रियत के मीरवाइज धड़े ने फिर अपने नेताओं को राजनीतिक और आतंकवादी नेताओं से कश्मीर मुद्दे पर वार्ता के लिए पाकिस्तान व पाक अधिकृत कश्मीर जाने की इजाजत देने का राग अलापा ।	4	Singular
पिछले महीने १८ वर्ष की होने वाली सानिया ने पहला सेट बगैर खास दिक्कत के जीत लिया लेकिन दूसरे सेट में उनका प्रदर्शन उतार - चढ़ाव भरा रहा ।	25	Singular
रतलाम रेल मुख्यालय ( 124 किमी. ) मुंबई - दिल्ली मुख्य लाइन पर है और इंदौर 99 किमी. की दूरी पर है ।	15	Singular
चीन आर्थिक , राजनयिक , राजनीतिक और सैन्य रूप से लगातार मजबूत हो रहा है लेकिन चीन को अपने इस बढ़ते प्रभाव का इस्तेमाल रचनात्मक तरीके से करना चाहिए ।	21	Singular
उन्होंने कहा कि यदि सरकार तीन महीने में राज्य की कानून व्यवस्था में सुधार लाने में असफल रहती है तो उनकी पार्टी राज्य में आंदोलन शुरू करेगी ।	20	Singular
टाडा जज पी. डी. कोडे ने इन लिफाफों को सलेम के वकील ओ. ए. सिद्दिकी और सरकारी वकील उज्जवल निकम की मौजूदगी में खोला ।	18	Singular
चिदंबरम ने बताया कि इस दौरान दो लाख रुपये से ज्यादा के ४,००,९६६ म्युचुअल फंड खरीदे गए ।	4	Singular
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार अगले महीने दुर्गा पूजा से पहले इस बारे में फैसला ले लेगी ।	3	Singular
' ये क्या मंदिर बनाएंगे ?	1	Plural
जो पिछले साल के उत्पादन में करीब 6.8 लाख टन ज्यादा है ।	4	Singular
थोड़े - बहुत लोग जो दुकानों में गए थे , वे भी ख़ाली हाथ लौटते दिखाई दिए ।	5	Plural
वहीं पाकिस्तान को उम्मीद थी कि अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस की पाक यात्रा के दौरान एफ - १६ विमानों की आपूर्ति के मुद्दे पर सकारात्मक प्रगति होगी , लेकिन राइस ने पाकिस्तान को फिर मायूस किया है ।	15	Singular
फिर भी पुलिस हत्या के कारणों की हर कोण से जांच कर रही है ।	10	Singular
एडमिरल प्रकाश ने यह भी कहा कि सूचना के अधिकार संबंधी कानून से सेना के तीनों अंगों को मुक्त रखा जाना चाहिए ।	11	Singular
हाल ही में किए गए एक अध्ययन के बाद अमेरिकी विज्ञानियों का कहना है कि पृथ्वी पर पिछले पचास वर्षों के मुकाबले सूर्य की रोशनी कम पहुंच रही है ।	0	Singular
इसके अलावा जनस्वास्थ्य कर्मचारी अपने व्यवहार और लापरवाही के कारण मरीजों को निजी चिकित्सकों के पास भेजने को मजबूर कर देते हैं ।	3	Plural
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	24	Plural
वर्ष २००३ में आतंकियों के ख़िलाफ़ अभियान में जहाँ ३८४ जवान व अधिकारी मारे गए थे वहीं इस साल यह संख्या घटकर १७३ पर थमी जबकि वर्ष २००४ में यह संख्या ३३० थी ।	32	Singular
अभिजात्य व उच्च वर्ग के पर्यटकों के लिए चलाई जाने वाली पैलेस ऑन व्हील्स अक्टूबर के दूसरे सप्ताह में अपना सफर शुरू करती है ।	10	Plural
यह परियोजना एक निजी कंपनी एबल लॉयड को सौंपी गई है तथा यह दो वर्षो में पूरी हो जाएगी ।	9	Singular
आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में कहा गया है कि प्राथमिक कक्षा में नामांकन के मामले में लड़कियां लड़कों से आगे रही है ।	7	Singular
इलांगो ने कहा कि मैं अब भी हैरत में डालने वाले इन आंकड़ों का विश्लेषण कर रहा हूं और जिला कलेक्टर गगनदीप सिंह को स्थिति से जल्द ही अवगत कराऊंगा ।	24	Singular
इन लोगों को स्थानीय निकाय चुनाव विरोधी अभियान चलाने पर गिरफ्तार किया गया ।	5	Singular
पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्रालय के मुताबिक समिति दुर्घटना की परिस्थितियों और इसके बाद किए गए बचाव कार्यो की जांच करेगी ।	19	Singular
अंधड़ और बारिश होने के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरे शहर की बत्ती गुल कर दी ।	3	Singular
पिछले साल ही एक अदालती मामले में खुलासा हुआ था कि अहमद ने कंप्यूटर चिप की जालसाजी से चार सालों में १५.६ करोड़ पौंड कमाए ।	8	Singular
लेकिन इन्हें सही तरीके से अंजाम दिया जाना चाहिए ।	7	Singular
पटना में एस. के. मेमोरियल हॉल में पटना विश्वविद्यालय का दीक्षांत समारोह होगा ।	3	Singular
लोकतंत्र की बहाली के लिए नेपाल में विरोध प्रदर्शनों की अगुवाई करने वाले सात दलीय गठबंधन की ओर से चुने गए कोईराला को कल ही नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र ने प्रधानमंत्री नियुक्त किया था ।	32	Singular
घटना में क्षेत्राधिकारी मुहम्म्दाबाद गोहना समेत आधा दर्जन पुलिस व पीएसी के जवान भी जख्मी हुए हैं ।	0	Singular
इसलिए वह उन्हें बाहर लाने से डर रही हैं ।	2	Singular
अतिरिक्त पुलिस और अर्द्ध सैनिक बल को उन स्थानों के आसपास तैनात किया गया है , जहां बुश को जाना रहेगा या जहां वह ठहरेंगे ।	7	Plural
दोनों बहनें मिलकर ग्रामीण इलाके में सेक्स रैकेट चला रही हैं ।	8	Plural
साक्ष्य साबित कर रहे हैं कि अभियुक्त ने बर्बरता व अमानवीय ढंग से बालिका के साथ दुष्कर्म करने के बाद उसकी हत्या की ।	2	Plural
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	20	Singular
दिन के भोजन में उन्हें कटहल की मसालेदार ( लटपटी ) सब्जी चाहिए ।	11	Singular
कहा कि संविधान के अनुच्छेद ४७ के अनुसार राज्य को पौष्टिकता के स्तर को बढ़ाने और लोगों के जीवन स्तर को सुधारने का दायित्व निभाना चाहिए ।	3	Singular
सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन ( सीबीएसई ) द्वारा आयोजित दसवीं व बारहवीं की परीक्षाएं मंगलवार से देश भर में शुरू हो गई ।	17	Singular
असम सरकार ने वर्ष १९८८ व १९८९ में नागालैंड व अरुणाचल प्रदेश के खिलाफ दो दीवानी अर्जियां दाखिल कर इन राज्यों पर उसके सैकड़ों वर्ग किलोमीटर क्षेत्र अपने कब्जे में कर लेने का आरोप लगाया था ।	33	Singular
मच्छरों के काटने के बाद दर्जनों पुलिसकर्मी मलेरिया के शिकार हो चुके हैं ।	2	Singular
यहां एक कव्वाली का फिल्मांकन किया जाएगा ।	4	Singular
यह फार्म सब रजिस्ट्रार आयकर विभाग के सतर्कता आयुक्त को भेजेंगे ।	6	Singular
दोपहर तक सब कुछ ठीक ठाक चल रहा था , मगर दोपहर बाद करीब पौने एक बजे अचानक ही यह पुल टूट गया ।	19	Singular
कुछ कैदी बताते हैं कि शारीरिक यातना तो फिर भी सहन की जा सकती है लेकिन जिस तरह की गाली - गलौज और बदतमीजी से जेल के लोग पेश आते हैं , वह असह्य होता है ।	3	Plural
उमा ने कहा कि वह यूपी , उत्तरांचल , छत्तीसगढ़ , मध्य प्रदेश , राजस्थान और दिल्ली में होने वाले सभी चुनावों में अपनी पार्टी का उम्मीदवार खड़ा करेंगी ।	26	Singular
केंद्र सरकार ने माफिया सरगना दाऊद इब्राहिम के एक दर्जन से अधिक ऐसे सहयोगियों की नई सूची तैयार कर ली है , जो मुंबई बम विस्फोट कांड के भगोड़े आरोपी हैं ।	12	Plural
इसके अलावा दोनों देश अपने सबसे प्रमुख बैंकों की शाखाएं एक - दूसरे के देश में खोलेंगे ।	9	Plural
जर्मनी के दो नागरिक पवित्र गंगा नदी से जुड़ी सभ्यता और संस्कृति के विभिन्न पहलुओं की जानकारी के मद्देनजर अनूठे मिशन पर निकले हैं ।	11	Singular
दूसरे पुरस्कार के लिए सत्य नारायण साबत की पुस्तक ' भारतीय संस्कृति में मानवाधिकार की अवधारणा ' को चुना गया है ।	11	Singular
सिंह ने दोनों दलों से पांच - पांच विधायकों को मंत्री बनाया है ।	3	Plural
मानव संसाधन विकास मंत्रालय ने इनकी यह बात संशोधन के साथ मानने का आश्वासन दिया था ।	3	Singular
कांग्रेस का कहना है कि किसी एक से संबंध सामने आए हैं लेकिन इसे कांग्रेस से जोड़ना ठीक नहीं है ।	14	Singular
ओजोन परत के संरक्षण के लिए 11वां अन्तर्राष्ट्रीय दिवस मनाया गया ।	10	Singular
लेकिन आबसू के कार्यकर्ता कोकराझार और सालाकाटी थाने का घेराव कर जवानों को सौंपने की मांग कर रहे थे ।	17	Plural
कुमारस्वामी को पहली सफलता वर्ष १९९६ में मिली , जब देवगौड़ा ने कनकपुरा संसदीय क्षेत्र से अविभाजित जद एस प्रत्याशी के रूप में उनका नाम प्रस्तावित किया था और वह चुनाव जीत गए ।	7	Singular
वर्ष २००२ में गुजरात के मुस्लिम विरोधी दंगों के दौरान नारायणन ने कानून व्यवस्था को लेकर तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के सामने कुछ कड़े विचार भी रखे थे ।	10	Singular
सीबीआई ने इंडियन कस्टम एंड सेंट्रल एक्साइज सर्विस के १९९३ बैच के अधिकारी हेमंत कोटिकर के खिलाफ आय से अधिक संपति का मामला दर्ज किया है ।	10	Singular
जहां तक दिल्ली में बारिश का सवाल है तो यह कम दबाव के इस क्षेत्र के घनीभूत होने पर निर्भर है ।	13	Singular
उत्तर प्रदेश में राज्य सरकार द्वारा गन्ने की तय की गई कीमत से ज्यादा मूल्य किसानों को मिला है ।	4	Singular
ताकि अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर किसी भी प्रतिस्पर्धा के लिए भारतीय प्रोफेशनल तैयार रहें ।	10	Plural
इन पाँचों के खिलाफ दर्ज किए गए मामले में बर्लिन फार्मा कंपनी के मालिक ए. ए. अंसारी को भी नामजद किया गया है ।	10	Singular
इसी को देखते हुए सरकार को नए हलफनामे का इरादा बनाना पड़ा .	8	Singular
इसके अलावा वे अपने साथ 14 एसएलआर , नौ एमएम की एक पिस्तौल , दो वायरलेस सेट व गोलाबारूद ले गए ।	2	Plural
बहरहाल , बैठक की कामयाबी से उत्साहित सियासी पार्टियों ने अगली बैठक की जगह भी तय कर ली है ।	11	Singular
इसी घटना के मद्देजनर आयोग ने शुक्रवार को बिजनौर के दारानगर गंज क्षेत्र में प्रदेश के गन्ना राज्यमंत्री स्वामी ओमवेश तथा पूर्व आईएएस आर. के. सिंह के भ्रमण पर रोक लगा दी थी ।	6	Singular
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	9	Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नए प्रधानमंत्री शौकत अजीज की अगुवाई वाले ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिलाई ।	1	Singular
सूत्रों के मुताबिक आयोग ने बिहार की तरह ही इन राज्यों से कहा है कि वे ऐसे लोगों के नाम मतदाता सूची से काटे जिनके खिलाफ ग़ैर जमानती वारंट पिछले छह महीने से लंबित हैं ।	12	Singular
हरियाणा विद्यालय शिक्षा बोर्ड की दसवीं की परीक्षा में लड़कियों ने फिर अपना झंडा बुलंद किया है ।	1	Singular
उन्होंने बिहार की जनता के हित में नई सरकार को पूर्ण सहयोग का वादा किया है ।	0	Singular
आतंकी मोहम्मद इफ्तखार अहसान मलिक बिहार का रहने वाला है और देहरादून में एक बायोटेक्नोलॅजी संस्थान में छात्र था ।	2	Singular
बाद में रामवीर को घायलावस्था में ट्रेन में चढ़ाया गया तथा कोसी में ट्रेन रुकने पर दोनों को वहां के लाइफ लाइन अस्पताल में भर्ती कराया गया .	26	Singular
इसके लिए सीएसआईआर , आईसीएमआर तथा आईएसएम विभागों द्वारा स्वर्णिम त्रिभुज योजना पर कार्य किया जा रहा है ।	16	Singular
घर या होटल के किसी कमरे में ताश खेलना कोई गुनाह नहीं है .	5	Singular
दावा किया गया है कि मुकेश अंबानी की अध्यक्षता वाली रिलायंस इंडस्ट्रीज ने इसके लिए मंजूरी देने के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दी थी ।	11	Plural
बेशक़ , माँ कोकिलाबेन के लिए मुकेश और अनिल बराबर हैं ।	2	Singular
यमुना पार डेरे में फंसे पांच लोगों का भी पता नहीं चल पाया है ।	4	Plural
सोनिया गांधी ने राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग के साथ आधे घंटे बात - चीत की ।	9	Singular
अजीत टोकस के अनुसार अभी भी प्रशांत पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है ।	12	Singular
बकौल उमा , लेकिन आडवाणी ने मेरे खराब स्वास्थ्य पर ' एक पिता की तरह चिंता ' जताते हुए यात्रा स्थगित कर दी थी ।	15	Singular
हिंदुस्तान जिंक में विनिवेश के बाद इस कंपनी में सरकार की हिस्सेदारी अब मात्र २९.५४ फीसदी ही रह गई है ।	19	Singular
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	9	Singular
उन्होंने लोगों को आश्वासन देकर जाम खुलवाया ।	5	Singular
गृह राज्य मंत्री माणिकराव होदलया गावित ने बुधवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि आयोग का एक काम एक केंद्रीय कानून क्रियान्वयन एजेंसी के गठन की जरूरत के अध्ययन से जुड़ा होगा ।	15	Singular
अधिसूचना के मुताबिक १८ मीटर वाली रोड पर व्यावसायिक गतिविधियों की अनुमति होगी ।	12	Singular
सहायक आयुक्त स्टाम्प विजय देव शर्मा ने बताया कि हाल ही में आयकर विभाग की ओर से सब रजिस्ट्रारों को पत्र जारी किया गया है ।	9	Singular
प्रोफेसर एम. आनंद कृष्णन् की अध्यक्षता में गठित समिति को सात संस्थानों द्वारा सौंपे गए विजन डॉक्यूमेंट के अध्ययन की जिम्मेदारी सौंपी गई थी ।	11	Plural
लालू की ट्रेन पहुंचने पर उनके पसंदीदा भोज्य उनको मिल सके , इसकी मुकम्मल व्यवस्था बड़े स्टेशनों पर की जा रही है ।	20	Singular
इन्हें इराक में शोषण की शुरुआती तस्वीरें माना जा रहा है ।	9	Singular
गत मई महीने में वाराणसी में एक गैंगवार में संतोष गुप्ता ने अन्नू त्रिपाठी नाम के कैदी को मार डाला था ।	13	Singular
राजद ने कहा है कि चुनाव आयोग इस मसले को संज्ञान में ले सकता है ।	7	Singular
बहुत संभव है , राहुल गाँधी को इस मौके पर कांग्रेस कार्य - समिति का सदस्य बनाया जाए ।	4	Singular
इसमें कश्मीर समस्या का भी जिक्र था ।	2	Singular
उत्सवों के दौरान आसपास रहने वाले सभी भारतीय यहाँ आकर सेवा करते हैं ।	2	Singular
इस सिलसिले में संयुक्त राष्ट्र संघ की संस्था इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजरवेशन ऑफ नेचर ( आईयूसीएन ) के द्विसदस्यीय वैज्ञानिक दल ने आज घाटी का अध्ययन शुरू कर दिया है ।	19	Singular
हालांकि कुछ विज्ञानियों का कहना है कि इस समझौते को लेकर चिंतित होने की जरूरत नहीं है ।	16	Singular
राजकुमार टुसी ने कहा कि उन्होंने अपनी टिथी में भारतीय पुरातत्वीय सर्वे ( एएसआई ) की कमाई में किसी प्रकार का दावा नहीं किया था .	18	Singular
उन्होंने कहा कि मीकन्स कंपनी गुजरात में एक बड़ा प्रोजेक्ट लगाने जा रही है और इसके लिए ट्यूबर की आपूर्ति लाहौल से ही की जाएगी ।	10	Singular
उन्होंने कहा कि विहिप बाबरी विध्वंस और जिन्ना मुद्दे पर आडवाणी के विचारों से सहमत नहीं है ।	0	Singular
निकाह के फौरन बाद शौहर और बीवी को एक ' हिदायतनामा ' दिया जाएगा ।	10	Singular
शर्मा इन दिनों पुलिस से नजरें बचाकर गुड़गांव व आस - पास के इलाकों में प्रॉपर्टी का धंधा कर रहा था ।	20	Singular
भाकपा के महासचिव ए. बी. बर्धन ने कहा कि रेल बजट में आम आदमी के हितों को पूरी तरह नजरंदाज कर दिया गया ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि राजधानी को कितना पानी दिया जाएगा यह राज्य में मौजूद पानी की मात्रा को ध्यान में रखकर बाद में तय किया जाएगा ।	15	Singular
इसके अलावा कंपनी ने एक और शुरुआती ऑफर दिया है जिसके तहत 331 या उससे ज्यादा के पहले रिचार्ज पर उपभोक्ता को 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम मिलेगा ।	28	Singular
हैदराबाद व चेन्नई जैसे राज्यों की राजधानियों में एयरपोर्ट कर्मियों सहित हवाई अड्डे पर आने वाले सभी यात्रियों की जांच की जा रही है ।	5	Plural
सरकार ने कुछ महीने पहले केंद्रीय मत्स्य विकास बोर्ड के गठन का फैसला किया था ।	7	Singular
लिहाजा यह भी उम्मीद बंधी है कि कुछ लोग अभी घने जंगलों में फंसे होंगे ।	10	Plural
राजद प्रमुख लालू यादव पर हमला करते हुए नितीश ने उन्हें भारतीय राजनीति की बीमारी बताया ।	5	Singular
समिति की रपट 8 जून को जारी हो रही है लेकिन अमर उजाला को मिली जानकारी के मुताबिक समिति ने पाया है कि देश में बौद्धों की आबादी बढ़ रही है ।	12	Singular
साउथ इंडियन फिशरमैन सोसाइटी फेडरेशन के अध्यक्ष विवेकानंदन ने बताया कि मछुआरों ने उनसे कहा है कि समुद्र की गहराई में खासी कमी आई है ।	17	Singular
बुधवार को जारी वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार सूचकांक में लगातार चौथे साल पड़ोसी मुल्क बांग्लादेश को सर्वाधिक भ्रष्ट देश बताया गया है ।	12	Singular
उत्तर प्रदेश में धुंध के कारण अलग - अलग दुर्घटनाओं में १७ लोगों की मौत हो गई जबकि हरियाणा में दो लोगों के मारे जाने की खबर है ।	16	Singular
उन्होंने कहा कि पार्टी हाईकमान पर दबाव बनाने के लिए कांग्रेसी विधायकों व मंत्रियों ने नई दिल्ली में कोई धरना नहीं दिया था ।	13	Plural
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।	13	Singular
सीबीटी में शामिल भारतीय मजदूर संघ के प्रतिनिधि हंसुभाई दवे के मुताबिक सरकार १२ फीसदी ब्याज दर दे सकती है ।	8	Singular
अमेरिका पर आतंकी हमले के तीन साल बाद भी ओसामा बिन लादेन व अल - जवाहिरी , अल कायदा द्वारा किए जाने वाले हमले के लिए आदेश जारी करते हैं ।	23	Singular
धारीवाल की ओर से दायर विशेष अनुमति याचिका में बॉम्बे हाईकोर्ट द्वारा उनकी गैर जमानती वारंट रद्द करने की याचिका खारिज करने के २२ फरवरी के आदेश को चुनौती दी गई है ।	28	Singular
उसे हाईकोर्ट ने फांसी की सजा सुनाई थी , जिसे पाकिस्तानी सुप्रीम कोर्ट ने भी बरकरार रखा .	16	Singular
लेकिन दिल्ली के तेज गेंदबाज आशीष नेहरा अपना स्थान बरकरार रखने में नाकाम रहे ।	13	Singular
राष्ट्रपति के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर बहस की बजाय जॉर्ज ने ताबूत घोटाले की चर्चा छेड़ दी ।	2	Singular
मीडिया रिपोर्टो में कहा जा रहा है कि रिलायंस कैपिटल किसके हिस्से में जाएगा , इसको लेकर भ्रम की स्थिति है , लेकिन सूत्रों ने संकेत दिया है कि यह कंपनी अनिल के हिस्से में जा सकती है ।	1	Singular
भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाकों में भूस्खलन की घटनाएं भी हुई हैं , लेकिन किसी के मरने व हताहत होने की कोई खबर नहीं है ।	7	Plural
वित्त मंत्रालय के इस रवैये के मद्देनजर सरकारी बैंकों की प्रमुख उधारी दरों ( पीएलआर ) में कोई बदलाव की संभावना नहीं है ।	1	Singular
जम्मू - कश्मीर के पहलगाम विधानसभा क्षेत्र में मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद ने अपने निकटतम प्रतिद्वंद्वी कांग्रेस प्रत्याशी रफी अहमद मीर को ५१७४ वोटों के अंतर से हराया ।	27	Singular
कुछ पुराने लोगों को याद आ गया कई साल पहले का वो समय जब इसी तरह देशी - विदेशी टीमें तब के लोकल हीरो गोपाल शर्मा की प्रशंसा करतीं थीं जिन्होंने बाद में टेस्ट कैप भी पहनी ।	31	Singular
सानिया पहली बार किसी डब्लूटीए टूर्नामेंट के फाइनल में पहुंची हैं ।	4	Singular
सियांपी ने पत्रकारों को बताया कि यात्रा के दौरान उन्हें भारत जैसे शांतिप्रिय देश के साथ संबंध बढ़ाने का मौका मिलेगा ।	4	Singular
उनकी पार्थिव देह फिलहाल मसीही महल में रखी गयी है ।	9	Singular
लेकिन हम लोग उन्हें अपने फैसले पर फिर से विचार करने के लिए कहेंगे क्योंकि यह संस्था बौद्धिक और सांस्कृतिक रूप से स्वायत्त है लेकिन इसे धन सरकार से मिलता है ।	25	Singular
बाद में दिल्ली हाईकोर्ट ने मोहम्मद अफजल और शौकत हुसैन को मृत्युदंड की पुष्टि करते हुए अकाट्य साक्ष्यों के अभाव में गिलानी और नवजोत संधू को बरी कर दिया था ।	15	Singular
पायलट के इस निर्णय पर किसी भी यात्री ने आपत्ति नहीं की और सुबह लगभग आठ बजे विमान इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतर गया ।	24	Singular
नटवर सिंह ने नेपाल में भारतीय साझा उपक्रमों को हो रही परेशानी का मुद्दा भी उठाया ।	3	Singular
संग्रहालय सोमवार को बंद रहता है ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि फीलगुड का नारा उन्होंने ही आरंभ किया था लेकिन कुछ राज्यों में यह कारगर साबित नहीं हो पाया ।	16	Singular
चौबीस अन्य घायलों में से सात को प्राथमिक उपचार के बाद अस्पताल से छुट्टी दे दी गई ।	13	Singular
विशेषज्ञों ने भी विपिन के इस प्रयोग पर आश्चर्य व्यक्त किया ।	6	Singular
दो साल के बच्चे की मां सुप्रिया शर्मा का कहना है कि आज जो हालात हैं उनमें इस बात की क्या गारंटी है कि उनके बच्चे दिन ढले घर पहुंचेंगे ।	1	Singular
हालांकि वेंकैया के अनुसार सोलंकी ने माना कि सार्वजनिक रूप से विरोध व्यक्त करके उनसे गलती हो गई .	17	Singular
आज तक इसके लिए जिम्मेदार अपराधियों को पकड़ा नहीं गया है ।	7	Singular
बैठक में नक्सल प्रभावित राज्यों को मिल रही सुरक्षा संबंधी व्यय योजना को अगले पांच सालों के लिए बढ़ाने का निर्णय लिया गया .	18	Singular
इस दौरान उन्होंने जिला अस्पताल के आधुनिकीकरण के लिए १० करोड़ रुपए देने की भी घोषणा की ।	4	Singular
अल - कायदा से जुड़े आतंकियों के पास से बरामद किए गए ' हिदायतनामा ' में अरबियों और अफ़ग़ानियों को निर्देश दिए गए हैं कि वे पंजाबियों पर भरोसा न करें ।	25	Plural
जद ( यू ) के अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस व नितिश कुमार समेत राजग के कई बड़े नेता पटना में विरोध - प्रदर्शनों में हिस्सा लेंगे ।	6	Singular
सिन्हा ने बताया कि शादी समारोह में गोली लगने से घायल राकेश बाल्मीकि के लिए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने तत्काल ५० हजार रुपये की सहायता मंजूर की है ।	23	Singular
नगर के शाही कटरा के मैदान में बृहस्पतिवार की रात्रि रामलीला मेला समिति की ओर से भरत मिलाप किया जाना था ।	11	Singular
जिस बंगले में पार्टी चल रही थी , उसके आसपास सुरक्षा व्यवस्था कड़ी रखी गई थी ।	15	Singular
उन्होंने यह भी कहा कि अब चीन का हृदय परिवर्तन होता जा रहा है ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि सरकार के इस फैसले से सामाजिक एवं आर्थिक दृष्टि से पिछड़े मुसलमानों की स्थिति सुधरेगी ।	3	Singular
ऐसे सभी लोगों को आज के प्रस्तावों से निराश होना स्वाभाविक है ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि कोलकता में उस दिन मैच के दौरान भी क्रिकेट प्रेमियों का व्यवहार कल्पना से परे , विचित्र और प्रतिकूल था ।	17	Singular
अखिलेश सिंह पर रायबरेली के कांग्रेस नेता कृष्ण प्रताप सिंह पर हमला करने का आरोप है ।	14	Singular
वहीं , सरकार से संगठन में लौटने वाले नेताओं को पार्टी महाधिवेशन में नई जिम्मेदारियां सौंप दी जाएंगी ।	14	Plural
इस संबंध में भारत और पाकिस्तान सरकार एक दूसरे के संपर्क में हैं ।	9	Singular
गृह मंत्रालय के अतिरिक्त सचिव ( आपदा प्रबंधन ) ए. के. रस्तोगी ने बताया कि कल से आज तक ६ भूकंप दर्ज हुए हैं , जिनकी तीव्रता ५ से ५ तक रही है .	20	Plural
इस पर सत्ता पक्ष के सदस्य खड़े हो गए ।	4	Plural
पंजाब के मोहाली में मंगलवार से होने वाले पहले टेस्ट मैच के लिए पाकिस्तान की क्रिकेट टीम मोहाली पहुँच गई है ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।	16	Singular
छात्रों का कहना है कि राजस्थान में बीजेपी की ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सकते थे ।	1	Singular
वे मानते हैं कि उत्तर प्रदेश में इसकी संख्या बढ़ने में बहुजन समाज पार्टी के अभियान की भी मुख्य भूमिका है ।	19	Singular
वे अपने मित्र के घर पर हैं ।	3	Singular
गेल ने कहा है कि कर्मचारियों की सुरक्षा के मुद्दे पर राज्य सरकार के साथ बातचीत की जा रही है ।	7	Singular
आमिर ने पास खड़े एक फोटोग्राफर को बुलाया और महिला के साथ फोटो खींचने तथा महिला को फोटो देने को कहा ।	7	Singular
कमेटी ने कहा कि वह श्री अमरनाथ मंदिर बोर्ड की इस बात का समर्थन भी करेगी कि यात्रा की अवधि दो महीने तक बढ़ा दी जाए ।	11	Singular
कहते हैं मोहब्बत और जंग में सब कुछ जायज है ।	2	Singular
७५ वर्षीया फातिमा बेगम की आंखों में खुशी के आंसू हैं और यही हाल उनके दो पुत्रों का है ।	18	Singular
काम आता है सिर्फ देसी तकनीक आधारित ' बुखारी ' ।	5	Singular
बहरहाल , अमेरिकी गुप्तचरों ने उन तरीकों और साधनों पर बात नहीं की , जिसके जरिए वे बुश का बचाव करेंगे ।	10	Singular
मुंबई में जमकर बरसात हो रही है तथा अगले कुछ दिनों तक जारी रहने की संभावना है ।	5	Singular
मौसम विभाग के अनुसार अरब सागर से मानसून के कमजोर पड़ने के बाद बंगाल की खाड़ी में मानसून के प्रसार के लिए कम दबाव क्षेत्र निर्मित नहीं हो रहा है ।	19	Singular
राजधानी में इतनी बड़ी गड़बड़ी से दिल्ली स्थित रेल भवन भी हिल गया ।	12	Singular
रादौर के मॉडल टाउन करेहड़ा में बाढ़ के पानी में डूबते तीन में से दो बच्चों को तो बचा लिया गया , लेकिन एक लापता है ।	18	Singular
हमने पिछले वर्ष इस पर काफी मेहनत की है ।	6	Singular
सुब्रमण्यन ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के आदेश को इस मामले में लागू नहीं किया जा सकता ।	6	Singular
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	12	Singular
सूत्रों के मुताबिक मंत्रालय मानता है कि देश के पाँच राज्यों जम्मू - कश्मीर , पंजाब , नागालैंडा , मिजोरम तथा मेघालय और केंद्र शासित लक्षद्वीप में हिंदुओं की आबादी तेजी से घट रही है ।	33	Singular
देश के हजारों निजी गैर अनुदान प्राप्त और अल्पसंख्यक कॉलेजों के मामले में सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को प्रबंधन कोटे की सीटें निर्धारित करने और इनके उम्मीदवारों के चयन के तरीके पर अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।	16	Singular
शिकार के इस मामले में सलमान को एक वर्ष की सजा दी गई है ।	8	Singular
इसी तरह राजस्थान के राज्यपाल के पद से इस्तीफा देकर दिल्ली की ' सेवा ' के लिए लौटे खुराना को पार्टी में उपाध्यक्ष का पद दिए जाने की संभावना व्यक्त की जा रही थी ।	5	Singular
कांग्रेस को हटाए गए मंत्रियों में से कई को जगह देने के लिए राज्य इकाईयों में भी फेरबदल करना पड़ सकता है ।	20	Singular
विशेषज्ञ कहते हैं कि अगर स्कॉब से प्रभावित वेब पेज को खोलेंगे , तो आपका कंप्यूटर किसी रूसी वेबसाइट से फाइल को डाउनलोड कर सकता है ।	11	Plural
अपने पत्र में सुदर्शन ने कहा कि संघ परिवार से जुड़े सभी संगठनों के लिए कुछ सामान्य कार्यक्रम हैं ।	1	Singular
सेना प्रमुख एन. सी. विज और अन्य वरिष्ठ अधिकारियों ने उन्हें नियंत्रण रेखा के हालात और घुसपैठ रोकने के लिए उठाए गए कदमों के बारे में जानकारी दी ।	0	Singular
राहुल द्रविड़ , वीरेंद्र सहवाग , सौरव गांगुली और वीवीएस लक्ष्मण की पत्नियां इस समय उनके साथ हैं ।	15	Plural
भारत और वेनेजुएला ने विभिन्न क्षेत्रों में सहयोग के लिए छह महत्वपूर्ण समझौतों पर हस्ताक्षर किए हैं ।	5	Plural
इसके कारण हवाई यातायात पर कोई असर नहीं पड़ा लेकिन कई ट्रेनों के परिचालन को रद्द करना पड़ा या उन्हें देरी से रवाना किया गया ।	8	Singular
कांग्रेस के नेतृत्व में यूपीए सरकार के सत्ता में आने के बाद न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर निगरानी रखने के लिए एनएसी का गठन किया गया था ।	4	Singular
शनिवार को पहले दिन कांग्रेस की विस्तारित कार्य - समिति के सदस्यों , मुख्यमंत्रियों और प्रदेश अध्यक्षों की बैठक होगी जिसमें राजनीतिक , आर्थिक , विदेश नीति और कृषि पर प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा ।	26	Singular
गृह मंत्री आफताब खान शेरपाओ ने बताया कि यासिर पाकिस्तान में वांछितों की सूची में था ।	8	Singular
सिंह वाशिंगटन में ११ जून को अमरीका के पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन के अंतिम संस्कार में भारत का प्रतिनिधित्व करेंगे ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि सरकार मेरे पासपोर्ट का नवीनीकरण करके मुझ पर कोई अहसान नहीं कर रही है ।	0	Singular
इसी दौरान बदमाशों ने चलती ट्रेन से सिपाही रामबीर सिंह को नीचे फेंक दिया .	8	Singular
गुरुग्रंथ साहिब में जिन सूफी - संतों की वाणी शामिल है , उनके प्रदेशों के लोग जश्न की शक्ल में 30 अगस्त को अमृतसर पहुंच जाएंगे ।	8	Singular
मालूम हो कि प्रवीण महाजन ने ही अपने सगे भाई प्रमोद महाजन की गोली मारकर हत्या कर दी थी ।	10	Singular
महाराष्ट्र कांग्रेस के प्रवक्ता संजय निरुपम ने शुक्रवार को कहा कि उनकी पार्टी राज ठाकरे को स्वीकार करने के लिए तैयार है , बशर्ते वह शिवसेना की विचारधारा छोड़कर सोनिया गांधी के नेतृत्व को स्वीकार कर लें ।	9	Singular
सम्मान के लिए चुने गए अन्य संगीतकारों में पंडित रविशंकर , उस्ताद अली अकबर खान , पंडित भीमसेन जोशी और पंडित किशन महाराज शामिल हैं ।	6	Plural
सीमा में घुसने के बाद वे उत्तर कश्मीर के ऊंचे इलाके लोलाब में पहुंच गए ।	14	Plural
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता अर्जुन सिंह ने यहां कहा कि मौजूदा राजनीतिक परिस्थितियों में गठबंधन राजनीति देश का भविष्य होगी ।	13	Singular
सूत्रों के अनुसार दो दिनों की हड़ताल के पहले दिन कई इलाके में पटरी उखाड़कर या जाम लगाकर ट्रेनों को जहां - तहां रोक दिया गया ।	8	Singular
समाचार लिखे जाने तक सीबीआई की टीम हुडा स्थित दूरसंचार के कार्यालय में मौजूद थी ।	10	Singular
आज उन्होंने फूलों की घाटी का सर्वे शुरू किया ।	3	Singular
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	7	Singular
अधिकारियों ने बताया कि जहाज के कैप्टन और चालक दल के छह सदस्यों को हिरासत में लेकर पूछताछ की जा रही है ।	18	Singular
पीठ ने अटॉर्नी जनरल मिलन बनर्जी , वरिष्ठ अधिवक्ता सोली सोराबजी और अतिरिक्त महान्यायवादी गोपाल सुब्रह्मण्यम से सवाल किया है कि अगर राज्यपाल अपने संवैधानिक कर्तव्यों का निर्वाह नहीं करते हैं तो क्या अदालतें केवल मूक दर्शक बनी रहेंगी .	27	Singular
तीन दिन पहले लंदन में हुए ताबड़तोड़ धमाकों से खौफजदा ब्रिटेन अभी उबर भी नहीं पाया है कि शनिवार रात बर्मिंघम शहर में हमले की धमकी के बाद ३० हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर ले जाना पड़ा ।	16	Singular
पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रहे एक युवक को गोली मार दी ।	16	Singular
लालू की पत्नी पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी के सबसे छोटे भाई सुभाष ने राजद के वरिष्ठ नेता और पूर्व मंत्री जगदानंद सिंह पर आरोप लगाया कि वह पार्टी हितों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	16	Singular
गौरतलब है कि श्रीलंका के खेल मंत्रालय ने वित्तीय अनियमितताओं के कारण एसएलसी को निलंबित कर दिया है ।	12	Singular
इस बारे में जानकारी देते हुए उन्होंने बताया कि जून से जुलाई के पहले हफ्ते तक सेना ने घुसपैठ की १२ कोशिशों को नाक़ाम किया है ।	11	Singular
अंडमान निकोबार में राहत और बचाव का काम देख रहे गृहराज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने रविवार को कहा , मृतकों की गिनती से ज्यादा अब बचे लोगों तक राहत पहुंचाना जरूरी है ।	7	Singular
इसका कोड नाम हमजा और दिलावर था ।	6	Singular
गंगा में प्रदूषण के वैसे बहुत से कारण हैं पर सबसे बड़ी वजह इसमें सीवेज और कारखानों से निकलने वाले अवशिष्ट का गिरना है ।	16	Plural
फिलहाल बोर्ड के इस फैसले से एक बात तो साफ है कि अगले दो साल तक उसकी योजनाओं में किसी तरह का बदलाव नहीं आएगा ।	3	Singular
सुधींद्र कुलकर्णी को वेंकैया नायडू का सचिव बनाया गया है ।	9	Singular
इसी '1 अर्थसाइन '2 की गणना कर विज्ञानियों ने पता लगाया है कि पिछले पचास वर्षों के मुकाबले दुनिया में तकरीबन १० फीसदी रोशनी घटी है ।	5	Singular
इस वर्ष पद्म अवार्ड के लिए कुल १०६ हस्तियों की घोषणा की गई थी .	13	Singular
पिछले वर्ष के अंत में खुराना राजस्थान के राज्यपाल पद से इस्तीफा दे कर सक्रिय राजनीति में हिस्सा लेने के लिए दिल्ली लौट आए थे ।	3	Singular
नाथ ने सुरक्षातंत्र में किसी खामी से इन्कार करते हुए कहा कि देश की सुरक्षा व्यवस्था में कोई कमी नहीं है ।	5	Singular
जापान के विज्ञान - दूत ' क्विरिओ ' रोबोट ने मंगलवार को ठुमके लगाकर राजधानी के बच्चों का दिल जीत लिया ।	4	Singular
इसकी तलहटी में 392 वर्गमीटर क्षेत्र में घना जंगल है जो राष्ट्रीय वन्य जीव उद्यान कहलाता है ।	9	Singular
अधिकारियों का कहना है कि आयोग नए साल में इन्हीं सभी मुद्दों पर अपना ध्यान विशेष रूप से केंद्रित करेगा ।	11	Plural
खुफिया विभाग के एक अधिकारी ने ' अमर उजाला ' को बताया कि मध्यप्रदेश में इनकी पूरी गतिविधियों पर नज़र रखी जा रही है और पल - पल की इनकी रिपोर्ट से उच्चाधिकारियों को अवगत कराया जा रहा है ।	17	Plural
रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव द्वारा लालकृष्ण आडवाणी पर लगाए आरोपों के बारे में प्रवक्ता ने कहा कि अगर उन पर आरोप लगे हैं तो उन्हें इनका जवाब देना चाहिए ।	26	Plural
अगर जीएसआई का आकंलन सही है तो २०८० में पूर्वी तटों की चट्टानों से सुनामी लहरें दोबारा टकरा सकती हैं , तो उन्होंने कहा कि यह बात बंगाल व उड़ीसा दोनों के लिए संभव है ।	10	Plural
अपनी विवादास्पद टिथी के मद्देनज़र भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नक़वी ने मंगलवार को पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से मुलाक़ात की और टिथी से उपजी भ्रांतियों को दूर करने का प्रयास किया ।	30	Singular
नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की एक रिपोर्ट में यह बात कही गई है ।	15	Singular
विधेयक में अल्पसंख्यक संस्थानों को आरक्षण की परिधि से बाहर रखने के प्रावधान पर एनडीए ने सख्त आपत्ति जताते हुए संसद में इसके विरोध का फैसला किया है ।	24	Singular
बिहार के पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा ने शुक्रवार को कहा कि लोजपा प्रमुख और केंद्रीय मंत्री राम विलास पासवान को जेड श्रेणी की सुरक्षा के तहत दी गई बिहार पुलिस कमांडो की सेवा वापस नहीं ली जाएगी ।	36	Singular
चुनाव आयोग ने पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा की पार्टी को असली जनता दल ( एस ) बताया है ।	0	Singular
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता अर्जुन सिंह ने यहां कहा कि मौजूदा राजनीतिक परिस्थितियों में गठबंधन राजनीति देश का भविष्य होगी ।	7	Singular
इस काम में उसकी पत्नी , मां और बच्चे भी जोश से जुटे हैं ।	6	Singular
इन आदिवासियों तक कभी ब्रिटिश भी नहीं पहुँच पाए थे ।	1	Plural
प्लेटफॉर्म पर काफी संख्या में छात्र भी थे , जो असम के कर्बी आंगलांग जिले से बोकाजान जाने के लिए ट्रेन का इंतजार कर रहे थे ।	5	Plural
सीबीटी के इस फैसले का ज्यादातर श्रमिक संगठनों ने विरोध किया ।	10	Singular
ऐसे कई राज्य हैं जो आंध्र प्रदेश से ज्यादा पिछड़े हैं ।	5	Singular
अभी तक चुनाव आयोग ने ' नो फोटो आई कार्ड नो वोट ' नामक अभियान छेड़ रखा था ।	11	Singular
बांग्लादेश की राजधानी सहित तमाम क्षेत्रों में हड़ताल का व्यापक असर रहा और इक्का - दुक्का गाड़ियों को छोड़कर आम तौर पर वाहन नहीं चले ।	5	Plural
विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का कहना है कि राष्ट्रपति को यह सजा माफ करने का अधिकार है जबकि सूचना मंत्री शेख राशिद अहमद का कहना है कि राष्ट्रपति को यह अधिकार नहीं है .	0	Singular
पद्मभूषण और पद्मश्री स्वामी कल्याण देव जी को आज वेद मंत्रोच्चारों के बीच समाधि दे दी गई ।	15	Singular
इसके अलावा वर्गीकरण विज्ञान के लिए प्रो. टी. सी. नरेंद्रन को ई. के. जानकी अम्माल नेशनल अवार्ड 2004 प्रदान किया गया ।	0	Singular
अज़ीज़ ने कहा कि हमें एक दूसरे की संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता को आदर देना होगा और आपसी संबंधों को संप्रभुता व बराबरी के आधार पर देखना होगा ।	27	Singular
इसके बाद हम ढाका में मिलेंगे और हमारे विदेश सचिवों की मुलाकात भी प्रस्तावित है ।	2	Plural
' नक़वी ने आडवाणी के नेतृत्व में अपना पूरा विश्वास जताया है ।	1	Singular
बैठक में सिंह ने जोर देते हुए कहा कि भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच संयुक्त राष्ट्र सुधारों से जुड़े अधिकांश मुद्दों पर विचारों की समानता है ।	7	Singular
लेकिन लालू यादव ने इस मामले में परिपक्वता दिखाई और प्लेटफार्म टिकट के मूल्य कम करने वाली फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दी ।	1	Singular
कश्मीर समस्या पर मध्यस्थता करने के अनुरोध को अमेरिका की ओर से सार्वजनिक रूप से खारिज किए जाने के बाद पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को इसके दशकों पुराने रुख में बदलाव की घोषणा की ।	3	Singular
इनमें अब भी सीवीसी के पास मामले हैं .	3	Singular
दुबई पुलिस ने बताया था कि अख्तर को भारतीय परमाणु कार्यक्रम के गोपनीय दस्तावेजों को बेचने के प्रयास के आरोप में गिरफ्तार किया गया था ।	10	Singular
इससे पहले कोर्ट ने अपने फैसले में कहा कि चुनावों के लिए राष्ट्रपति द्वारा जब अधिसूचना जारी की जा चुकी है और निर्वाचन प्रक्रिया भी शुरू हो चुकी है , तो अब स्टे जारी रखने की जरूरत नहीं है ।	23	Singular
सीबीआई निदेशक उमाशंकर मिश्रा के मुताबिक , छापे की कार्रवाई उन्हीं विभागों पर की गई , जिनसे आम आदमी का वास्ता पड़ता है ।	11	Plural
बिहार विधानसभा के दो चरणों के चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से सम्पन्न होने से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन ने कहा कि तीसरे चरण के चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था करेगा ।	21	Singular
मौसम विशेषज्ञों ने माना कि यदि अगला साल भी सूखा रहा तो देश के कई हिस्सों को सूखाग्रस्त घोषित करना पड़ सकता है ।	6	Singular
बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिलाया था कि भारत इस मुद्दे पर संबंधित देशों से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठाएगा ।	2	Singular
शरीफ ने कहा कि वे मुशर्रफ के साथ समझौता कर अपना त्याग विफल नहीं जाने देंगे ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि सपा भाजपा के खिलाफ लड़ाई लड़ रही है और इसी का नतीजा है कि उत्तर प्रदेश में भगवा पार्टी के कई दिग्गज नेताओं को हार का सामना करना पड़ा है ।	18	Singular
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - जारी की ।	8	Plural
जनता ने इस बार किसी भी दल या व्यक्ति को पूर्ण बहुमत नहीं दिया है ।	6	Singular
यहीं से भारी मात्रा में मिट्टी के बीड्स ( छेद वाली गोलियां ) मिली हैं ।	9	Singular
राजकुमार गोयल इंस्टीट्यूट आफ टेक्नालोजी कालेज के छात्र विपिन कुमार द्वारा तैयार किए गए सुपर कंप्यूटर के संबंध में कलक्ट्रेट सभागार में संवाददाताओं को जानकारी दी गई ।	6	Singular
गत दिनों लखनऊ में हुई मीटिंग से लौटे वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक आरके चतुर्वेदी ने पुलिस लाइन के सभागार में क्षेत्राधिकारियों और थाना प्रभारियों की मीटिंग कर मिले दिशा निर्देशों से अवगत कराया ।	26	Plural
भाषण के बाद भी वे आधे घंटे से ज्यादा बैठी रहीं ।	9	Singular
इन दो समझौतों के मुताबिक ट्रांस - अटलांटिक हब के तौर पर पहचाने जाने वाले आइसलैंड के लिए भारत में नागरिक उड्डयन नीति में और खुलापन आएगा ।	7	Singular
हिंदी फिल्मों के दीवाने इराकी कबाइली नेता दुलइमी ने अंग्रेजी साप्ताहिक ' आउटलुक ' से बातचीत में कहा कि अगर बॉलीवुड के सितारे बंधकों की रिहाई की अपील करें तो अपहर्ताओं पर इसका सकारात्मक असर पड़ेगा ।	2	Singular
कांग्रेस ने भी इसका विरोध इसलिए किया कि उसमें पर्याप्त संरक्षण उपाय नहीं किए गए थे ।	10	Singular
इसलिए भारत में रेलवे के सभी कार्यक्रम और योजनाएं तकरीबन पूरी तरह से सरकार से मिलने वाले बजट पर ही निर्भर हैं ।	4	Plural
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	31	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर के बीच बृहस्पतिवार को उदयपुर के मैजस्टिक उदय विलास होटल में हुई बातचीत मुख्यतः आतंकवाद पर ही केंद्रित रही ।	9	Singular
भाकपा के राष्ट्रीय सचिव शमीम फैजी ने कहा कांग्रेस यह बात अच्छी तरह जानती है कि मध्यावधि चुनाव में उसे पर्याप्त बहुमत मिलने की कोई संभावना नहीं है ।	22	Singular
लेकिन भारतीय न्यायपालिका इस प्रौद्योगिकी का पूरी तरह से फायदा उठाने में कामयाब नहीं रहा है ।	14	Singular
इसमें लिप्त पाए गए राज्य और जिला स्तर के 81 नौकरशाहों को निलंबित किया जा चुका है ।	15	Singular
वहां कमरुद्दीन नाम के एक कैदी की रहस्यमय मौत के बाद एक अन्य कैदी को प्रताड़ित करने के लिए जेल अधिकारी ने उसके पाले १०० कबूतरों को ही मौत के घाट उतार दिया था ।	5	Singular
ठाकुर ने आडवाणी और बाजपेयी की तुलना अमेरिकी जनरल सिमोन बोलिवर से भी की , जिसने 19वीं शताब्दी की शुरुआत में दक्षिण अमेरिका के उत्तरी भू - भाग से स्पेन की फौजों को खदेड़ने में अहम् भूमिका निभाई थी ।	16	Singular
चुनाव आयोग के अनुसार राज्य में 55 - 60 फीसदी तक वोट पड़े ।	9	Singular
यहाँ गर्म पानी और ठंडे पानी के दो बहुत ही उत्तम कुंड हैं ।	12	Plural
निर्देशकों का कहना है कि प्रमाणन बोर्ड को अड़ंगा लगाने की आदत हो गई है ।	8	Singular
राष्ट्रपति भवन ने अपने प्रभावशाली मेहमानों के खाने का मीनू तैयार कर लिया है ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि इन केंद्रों के माध्यम से फसलों की नई किस्मों को देश भर में प्रदर्शन करेगा जिससे केंद्रों के राजस्व में भी बढ़ोतरी होगी ।	18	Singular
पुलिस सूत्रों के मुताबिक़ रैपिड एक्शन फोर्स , बिहार मिलिट्री पुलिस ( बीएमपी ) तथा स्पेशल टॉस्क फोर्स की मदद के लिए सीआरपीएफ की ११ और बीएसफ की १५ टुकड़ियां तैनात की गई हैं ।	29	Plural
माओवादियों ने यह निर्णय पिछले सप्ताह धनबाद में हुई अपनी सेंट्रल कमेटी की बैठक में लिया ।	6	Singular
मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह की धुर विरोधी और पंजाब की उप - मुख्यमंत्री राजेंद्र कौर भट्ठल के एक बार फिर दिल्ली पंहुचने से राज्य की सियासत का पारा जल्द ही फिर चढ़ने के आसार पैदा हो गए हैं ।	15	Singular
आज़ाद का कहना है कि घाटी में अमल बहाल करना उनके लिए बड़ी चुनौती है और इसके लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टियों का सहयोग लेंगे ।	0	Singular
दक्षिण भारतीय शैली में बने इस मंदिर में शिव की ध्‍यान मुद्रा में सफेद संगमरमर की मूर्ति है ।	0	Singular
देश भर में खतरनाक स्थिति तक पहुंच चुके भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए केन्द्रीय जल संसाधन मंत्रालय की सलाहकार परिषद की आगामी २२ जुलाई को दिल्ली में बैठक होगी ।	23	Singular
वह इस बचत के खर्च करने के लिए अग्रिम भुगतान कर रही थी ।	2	Singular
जयप्रकाश ने शनिवार को शहाबुद्दीन की गिरफ्तारी के कुछ ही देर बाद अपना इस्तीफा प्रधानमंत्री के पास भेज दिया था ।	6	Singular
इस मौके पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि इन सभी सदस्यों ने चर्चा के दौरान महत्वपूर्ण विचार रखे ।	5	Singular
दरअसल भाजपा ने इसके जरिए कांग्रेस के पोटा समापन के जरिए मुस्लिम मतदाताओं को लुभाने के प्रयास के खिलाफ मोरचा खोला है और अपने परंपरागत मतदाताओं को संबोधित करने की कोशिश की है ।	5	Singular
लाभ के पद मामले में सोनिया गांधी समेत कई सांसदों के इस्तीफों पर बब्बर ने कहा कि लाभ के पद की स्पष्ट व्याख्या से ही इस मुद्दे पर जारी संशय की स्थिति खत्म हो सकेगी ।	17	Singular
कुआलालम्पुर में प्रतिवर्ष भारतीयों द्वारा बड़े पैमाने पर धार्मिक रैली का भी आयोजन किया जाता है , जिसमें भारतीय मूल के लोग भी भाग लेते हैं ।	21	Plural
यह एक प्रागैतिहासिक स्थल पर है और विश्व में अपनी तरह का एक ही संग्रहालय है जो प्रागैतिहासिक चित्रकला से सज्जित गुफाओं के समीप है ।	15	Singular
अदालत ने उन्हें जेल भेज दिया है .	3	Singular
बोस दिल्ली विश्वविद्यालय के इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ इकनॉमिक्स स्टडीज़ में मानद प्रोफेसर हैं ।	2	Singular
हमारी यही नीति है ।	0	Plural
एसवाईएल के मसले पर भाजपा के रुख की कड़ी आलोचना करते हुए इन नेताओं ने कहा कि भाजपा को इस संवेदनशील मसले पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आना चाहिए वरना दोनों राज्यों का माहौल बिगड़ सकता है ।	6	Singular
अग्नि परियोजना के निदेशक अविनाश चंद्र ने बृहस्पतिवार को बताया कि दो घरेलू निजी उद्योगों से रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन ( डीआरडीओ ) को इंजन प्राप्त हुए हैं ।	4	Singular
मकान में रहने वाले दूसरे सिपाही और एक सिपाही की पत्नी से पूछताछ की जा रही है ।	3	Singular
लेकिन , उनके पति जिरोकी इससे असहमत थे ।	3	Singular
इस कविता में सृष्टि ने उम्मीद जताई है कि दोनों देशों के बीच अच्छे संबंध केवल खेल के मैदान तक ही सीमित नहीं रहेंगे ।	18	Singular
दुग्गल ने देश भर में नक्सलवाद पूरी तरह से नियंत्रण में होने का दावा किया .	14	Singular
जटरोफा की खेती को प्रोत्साहन देने के लिए केंद्रीय पंचायती राज मंत्रालय ने किसानों को प्रशिक्षण देने का फैसला किया है ।	1	Singular
इसके तहत समुद्र की भौतिक व जैविक स्थितियों का आंकलन होगा ।	3	Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	5	Singular
कुछ सिक्ख नेता इस पर चिंतित नजर आते हैं कि इस जुलूस के कारण सड़क पर तीन - चार किलोमीटर तक वाहनों की लंबी कतार लग गई ।	26	Singular
नटवर सिंह ने कहा कि इस समय दुनिया के सबसे ऊंचाई पर स्थित लड़ाई के मैदान सियाचिन में भारत -JOIN पाकिस्तान के बीच कोई तनाव नहीं है .	3	Singular
महापरिनिर्वाण मंदिर से कुछ दूर आगे माथा कुँवर का मंदिर है ।	10	Singular
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	11	Singular
ये सभी देश अब उसकी संपत्ति जब्त कर सकेंगे ।	7	Plural
मैं भाजपा अध्यक्ष का पद बहुत विनम्रता से स्वीकार करता हूं और मुझे गर्व की अनुभूति हो रही है ।	13	Singular
वामदलों और वित्त मंत्रालय के दोतरफा दबाव के बीच आखिरकार कर्मचारी भविष्य निधि के न्यासी बोर्ड ने शनिवार को २००४ - ०५ के लिए ईपीएफ पर ९.५ फीसदी ब्याज देने का फैसला किया है ।	15	Singular
इसके पूर्व एक न्यायमूर्ति को भी रास्ता बदलकर हाईकोर्ट जाना पड़ा था ।	10	Singular
लेकिन , बजट पेश होने पर स्पष्ट हो गया है कि कम से कम शेयर बाज़ार के दृष्टिकोण से इसमें कोई विशेष नकारात्मक प्रावधान नहीं है ।	16	Singular
हिंदी फिल्मों के दीवाने इराकी कबाइली नेता दुलइमी ने अंग्रेजी साप्ताहिक ' आउटलुक ' से बातचीत में कहा कि अगर बॉलीवुड के सितारे बंधकों की रिहाई की अपील करें तो अपहर्ताओं पर इसका सकारात्मक असर पड़ेगा ।	22	Plural
वहीं वाम नेताओं में हरकिशन सिंह सुरजीत , प्रकाश करात , एबी बर्धन , डी. राजा , अबनी रॉय और देबदत्त बिस्वास मौजूद होंगे ।	12	Singular
सेना प्रमुख ने संजय दत्त को जमानत दिलाने में मदद की थी ।	9	Singular
गोवा प्रकरण को लेकर पार्टी का रुख क्या रहेगा यह बुधवार को तय होने की संभावना है .	16	Singular
भाजपा नेता प्रमोद महाजन पर हुए जानलेवा हमले से राजनीतिक हलकों में सन्नाटा छा गया है ।	14	Singular
बताया जाता है कि राज चाहते थे कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते हैं , तो उन्हें सगंठन में तत्काल फेरबदल करनी चाहिए ।	5	Singular
अपनी रथयात्रा बीच में रोक मुंबई पहुंचे आडवाणी ने हिंदूजा अस्पताल जाकर महाजन का हालचाल लिया ।	2	Singular
क्योंकि , उन्हें यह अहसास हो गया कि इराक के मुद्दे पर डेमोक्रेट उम्मीदवार जॉन केरी ने उन्हें कटघरे में खड़ा करने में कोई कमी नहीं छोड़ी ।	9	Singular
खाद्य पदार्थों में मिलावट को रोकने के लिए भारतीय मानक ब्यूरो यानि बीआईएस जल्द ही एक ' क्विक टेस्ट किट ' को भारतीय उपभोक्ताओं के लिए लाने की योजना बना रहा है ।	31	Singular
सूत्रों के मुताबिक पासवान को यूपीए के साथ चुनाव लड़ने की सूरत में केंद्रीय मंत्रिमंडल में उनका कद बढ़ाने की भी पेशकश की गई ।	11	Singular
सोनी ने बताया कि शपथग्रहण कार्यक्रम २ नवंबर को शेरे कश्मीर इंटरनेशनल कंवेंशन सेंटर में होगा ।	5	Singular
उन्होंने कहा कि भारत बिना भेदभाव के प्रयासों के जरिए परमाणु हथियारों को पूरी तरह नष्ट करने के लिए संयुक्त राष्ट्र में कई बार पहल कर चुका है ।	20	Singular
पूजा का समय 6.00 बजे से लेकर रात के 8.30 तक रहता है ।	11	Singular
संगठन ने उम्मीद जताई है कि नई सरकार राजग सरकार के साथ वार्ता के नतीजों का सम्मान करेगी ।	14	Plural
टेप में सद्दाम ने कहा है , आने वाले दिनों में आतंकवाद जनसंहारक हथियारों से लैस होगा ।	5	Singular
कई युद्ध झेल चुका और कितने ही राजा और नवाबों के उत्कर्ष और पतन का साक्षी रहा रणथम्भौर किला समुद्र की सतह से 401 मीटर ऊँची पहाड़ी पर बना है ।	7	Plural
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।	8	Singular
फ्रांस में सिख छात्रों को पगड़ी बांधने पर लगाई गई पाबंदी के मुद्दे पर शिरोमणि गुरूद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) ने केंद्र सरकार से हस्तक्षेप की मांग की है ।	9	Singular
गूगल की प्रवक्ता डेबी फ्रोस्ट ने कहा कि गूगल ने गूगल अर्थ एवं गूगल मैप्स के बारे में भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है ।	19	Singular
इसके अनुसार धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य पिछले तीन सालों की तरह ही ५५० रुपये प्रति क्विंटल रखा गया है जबकि तिलहन और दलहन के न्यूनतम समर्थन मूल्य में मामूली बढ़ोत्तरी की सिफारिश की गई है ।	14	Plural
एयरपोर्ट सूत्रों ने बताया कि उड़ानों के समय पर इसका प्रभाव नहीं पड़ा ।	5	Plural
यह मंदिर पेरियाकुडी में है और यह शंकाराचार्य का जन्म स्थान है ।	9	Singular
इस बारे में कमेटी ने फ्रांस के राजदूत को भी लिखा है ।	10	Singular
कहा जाता है कि रानी के प्रतिदिन नर्मदा दर्शन के पश्चात अन्न - जल ग्रहण करने की आदत के कारण बाज बहादुर ने यह ऊँचा महल बनवाया था ।	23	Singular
पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादियों को अभी भी लगातार समर्थन दिया जा रहा है ।	11	Singular
वीरप्पन को मार गिराने के बाद स्पेशल टास्क फोर्स ने तस्कर के हथियार , गोलाबारूद और कथित खजाने को नहीं खोजने का फैसला किया है ।	0	Singular
इन अफसरों के घरों में एक से लेकर तीन तक कर्मचारी तैनात हैं ।	3	Plural
विभाग के एक पदाधिकारी के अनुसार गार्ड का यह अहम किरदार समझौता एक्सप्रेस जैसी संवेदनशील गाड़ी से गायब है ।	18	Singular
तब पुल परियोजना की जरूरी औपचारिकताएं भी पूरी नहीं की गई थीं ।	9	Plural
भाजपा के भीतर उथल - पुथल मचाने वाली उमा भारती इस समय अयोध्या में हैं ।	5	Singular
लेकिन अब वहाँ की राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद की बहाली का संकल्प पारित कर उनके पास भेजा है इसलिए पुनः विधानसभा का सम्मान करते हुए परिषद की बहाली के लिए यह विधेयक लाया गया है ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि यह ऐसे सवाल हैं , जो हम अपने आप से कर रहे हैं .	4	Plural
अब इस पर निगरानी रखने के लिए आयोग की सदस्य सईदा हामिद की अध्यक्षता में विशेषज्ञों का एक कोर ग्रुप बनाया गया है ।	16	Singular
राष्ट्रीय किसान आयोग के अध्यक्ष डॉ. स्वामीनाथन ने कहा है कि कृषि क्षेत्र में मूलभूत ढांचे में कमी से किसानों की समस्याएं बढ़ी हैं ।	5	Singular
नासा से जुड़ने का मौका उन्हें तब मिला जब उन्होंने दो वर्ष पहले नासा के एक वैज्ञानिक अनिल भारद्वाज को ई - मेल किया ।	11	Plural
प्रधानमंत्री ने ली के साथ व्यापक आर्थिक सहयोग समझौते ( सीईसीए ) पर हस्ताक्षर के बाद अपने बयान में कहा कि आर्थिक क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग की भरपूर गुंजाइश है ।	7	Singular
मौसम विभाग का मानना है कि इस बारिश के बाद अब दिल्ली में मानसून के समय पर आने की संभावना बढ़ गई है ।	7	Singular
दोनों देशों के बीच समानताओं का ज़िक्र करते हुए हुसैन ने कहा कि ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की यात्रा का इंतजार रहेगा .	9	Singular
लेकिन डीएसपी कृष्ण मुरारी का कहना है कि यह मामला डकैती का है ।	11	Singular
तिब्बतियों के निर्वासित धर्मगुरु दलाई लामा ने बंगलोर में पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि शंकराचार्य की गिरफ्तारी बहुत दुखद है ।	4	Singular
राज्यसभा में बुधवार को गृह राज्यमंत्री एस. रघुपति ने बताया कि भारत ने नेपाल से सुरक्षा संबंधी समस्याओं पर चिंता जताई है ।	5	Singular
इसी कारण कोलकातावासी माँ काली के भक्त हैं तथा उनके शक्ति रूप को मानते हैं ।	9	Plural
पीड़ित महिला योको ने मंगलवार को आगरा से अपनी शिकायत अजमेर के एसपी को फैक्स की ।	14	Singular
चार आतंकी संगठनों ने एक बयान में कहा है कि राज्य सड़क परिवहन निगम के दोनों बस चालकों का बॉयोडाटा हासिल कर लिया गया है और यदि वे बस लेकर गए तो अपनी जान से खिलवाड़ करेंगे ।	10	Singular
लेकिन राष्ट्रीय औसत अभी छह फीसदी तक ही पहुंचा है ।	9	Singular
अश्लील सीडी प्रकरण में फंसे भाजपा के कद्दावर नेता संजय जोशी ने पुलिस से शिकायत की है कि उन्हें ब्लैकमेल करने की कोशिश की जा रही है ।	20	Singular
दागी मंत्रियों के सवाल पर संसद में भाजपा का मुकाबला करने के लिए कांग्रेस अब पिछले सत्र की तरह ही भाजपा के वरिष्ठ नेताओं को निशाना बनाती रहेगी ।	21	Plural
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	0	Singular
उसके बाद जारी की गई प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपनी बारी के इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाले हुए हैं ।	20	Singular
सीबीटी की बैठक के दौरान एक विचार यह भी उभर कर सामने आया कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान कुछ समय के लिए विशेष जमा योजनाओं में ब्याज की दर को बढ़ा कर ९.५ फीसदी कर दिया जाए ।	7	Singular
फुकुई ने कहा कि भारत में चीन के मुकाबले कम जोखिम है ।	4	Singular
स्थानीय आदिवासियों को आंदोलन में भाग लेने से हतोत्साहित करने के लिए नक्सलियों ने बारगढ़ में आदिवासियों के पांच मकानों को आग लगा दी ।	23	Singular
उधर पूर्व मध्य रेलवे के गया - क्यूल सेक्शन पर संदिग्ध नक्सलियों ने बुधवार को करजारा स्टेशन में आग लगा दी थी ।	0	Singular
मंगलोर की १५ वर्षीय एक छात्रा की पाती ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के दिल को छू लिया ।	7	Singular
हर सदस्य को यह मलाल था कि अब बहस के दौरान कविताएं और महान साहित्यकारों के विचारों का उल्लेख सुनने को नहीं मिलेगा ।	18	Singular
उप - मुख्य चुनाव आयुक्त आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने उत्तरी बिहार के बाढ़ प्रभावित जिलों के कमिश्नरों और डीएम से अलग अलग मुलाकात भी की ।	16	Plural
दूसरी ओर नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडे ने मंगलवार को विदेश मंत्री के. नटवर सिंह से मुलाकात के बाद कहा , ' मुझे विश्वास है कि हमारी बातचीत से दोनों देशों में समझ बढ़ी है ।	4	Singular
दुनिया के किसी भी हिस्से में शुरू होने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइट इसी सर्वर के जरिए काम कर सकेगी ।	2	Singular
पार्टी का कहना है कि देश जब जनसंख्या पर काबू पाने की कोशिशों के साथ उन्नति की तरफ बढ़ रहा है , तब आरएसएस जनसंख्या बढ़ाने की नसीहत देकर गरीबी की तरफ खींच रहा है ।	15	Singular
पर बाद में चीन सरकार ने इन शर्तो का पालन करने से इनकार कर दिया ।	1	Singular
ये मंत्री किसी भी सदन के सदस्य नहीं हैँ और उन्हें छह महीने के भीतर यह अर्हता पूरी करनी है ।	12	Plural
श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतंग पांच दिन की यात्रा पर बृहस्पतिवार सुबह नई दिल्ली पहुंची ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि नियंत्रण रेखा को अस्थाई तौर पर अतंर्राष्ट्रीय सीमा में बदल दिया जाना चाहिए ।	0	Singular
लेकिन पाकिस्तान नियंत्रण वाले कश्मीर में कश्मीरी लोगों के लिए राजनीतिक और कूटनीतिक सहयोग देने में मदद करता रहेगा ।	4	Singular
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	10	Singular
उन्होंने कहा कि इससे मास रैपिड ट्रांसपोर्ट सिस्टम की लागत में कमी हो जाएगी ।	1	Singular
कुछ अमेरिकियों का मानना है कि भारत चीन की बढ़ती ताकत का मुकाबला कर सकता है जिसे अमेरिका अपना प्रतिद्वंद्वी मानता है ।	17	Singular
अग्निहोत्री आरएसएस के करीबी माने जाते हैं ।	4	Singular
दिल्ली अकाली दल के प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दलों व धार्मिक नेताओं की बैठक बुलाकर इस मसले का हल निकाले ।	24	Singular
इसके चलते लोग बच्चों को दवा नहीं पिला रहे हैं ।	0	Singular
बताया जा रहा है कि भाल सिंह ने तीन दिन पहले भी नारो से मिलने का प्रयास किया था , लेकिन दोनों नहीं मिल सके थे ।	18	Singular
कांग्रेस पहले से किसी मुख्यमंत्री को पेश करने के हक में नहीं है ।	3	Singular
इटली के राष्ट्रपति कार्ल एजेग्लियो सियांपी व भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने मुलाक़ात के दौरान आपसी संबंधों को बढ़ाने पर जोर दिया ।	20	Singular
अयोध्या में राम मंदिर के चबूतरे धोए और श्रद्धालुओं के जूते साफ किए ।	4	Plural
जबकि केंद्र से बातचीत को लेकर अलगाववादी हुर्रियत कांफ्रेंस के नेताओं की राय अभी स्पष्ट नहीं है ।	11	Singular
कंपनी के आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक जनवरी २००५ से कीमतें बढ़ाई जा सकती हैं ।	6	Singular
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।	21	Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि राजग सरकार ने इसके लिए 15.95 करोड़ रुपये खर्च किए ।	9	Singular
इसी के मद्देनजर इन संस्थाओं को आयकर अधिनियम की धारा ८० जी के अंतर्गत कर छूट दी जाती है ।	15	Singular
सांख्यिकी मंत्रालय के मुताबिक ४४ बिजली परियोजनाएं जिन पर काम चल रहा है ।	6	Plural
बोस दिल्ली विश्वविद्यालय के इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ इकनॉमिक्स स्टडीज़ में मानद प्रोफेसर हैं ।	1	Singular
हाल ही में किए गए एक अध्ययन के बाद अमेरिकी विज्ञानियों का कहना है कि पृथ्वी पर पिछले पचास वर्षों के मुकाबले सूर्य की रोशनी कम पहुंच रही है ।	28	Singular
यह जमीन सिएटल के एक मस्जिद के मौलवी समी उस्मान के रिश्तेदार की थी ।	8	Singular
इसके बाद वकीलों का एक जत्था हाईकोर्ट के सामने पहुंचा और जी.टी. रोड पर जाम लगाने लगा ।	11	Singular
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	27	Singular
आनंद जैन को लेकर अनिल की कड़वाहट का अंदाजा उस पत्र से लगाया जा सकता है जो उन्होंने जनवरी में अपने बड़े भाई को लिखा था ।	14	Singular
इससे पहले महंत योगी आदित्यनाथ ने कहा कि गोरखपुर समेत पूर्वी उत्तर प्रदेश और बिहार में इस बीमारी ने अब भयानक रूप ले लिया है ।	4	Singular
उन्होंने आज की बातचीत को वार्ता प्रक्रिया के बजाय सलाह - मश्विरा कहा ।	5	Singular
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता अर्जुन सिंह ने यहां कहा कि मौजूदा राजनीतिक परिस्थितियों में गठबंधन राजनीति देश का भविष्य होगी ।	20	Singular
मुख्यमंत्री राजशेखर रेड्डी अपने मंत्रिमंडल का २३ जून को दूसरी बार विस्तार करेंगे ।	2	Singular
वरिष्ठ नेताओं से विचार -JOIN विमर्श के बाद अध्यक्ष ने उनके अनुरोध को स्वीकार कर लिया ।	15	Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	22	Singular
इस सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और इससे संबंधित कारणों से गंवाई गई रकम के सांख्यिकी आंकड़े दिए गए हैं ।	15	Singular
वहां पुनर्मतदान का फैसला चुनाव अधिकारी की अंतिम रिपोर्ट आने के बाद होगा ।	4	Singular
खंडपीठ ने तमिलनाडु सरकार के वकील के. टी. एस. तुलसी की दोनों विशेष अनुमति याचिकाओं पर बृहस्पतिवार को साथ सुनवाई करने की मांग खारिज कर दी ।	5	Singular
केंद्र सरकार ने ग्लोबल ट्रस्ट बैंक में गड़बड़ी की संयुक्त संसदीय कमेटी ( जेपीसी ) से जांच कराने से बुधवार को लोकसभा में इनकार कर दिया ।	19	Singular
मामले के संबंध में पुलिस अधीक्षक रणबीर शर्मा का कहना है कि मामले की जाँच के आदेश थाना सदर प्रभारी को दे दिये गए हैं तथा जाँच के बाद ही कोई कार्रवाई की जाएगी ।	21	Plural
इन हालात में राष्ट्रीय समाज अथवा हिंदुओं को बचाने और बसाने का काम राष्ट्रीय स्वंयसेवक संघ के कार्यकर्ताओं ने किया ।	16	Plural
मिश्र के अनुसार इसी दौरान दरोगा ने न्यायालय के प्रति अवमाननाजनक शब्दों का प्रयोग किया और वकीलों को अपशब्द कहे ।	19	Plural
पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमियों के भारत आने को लेकर शुरू से विवाद रहा है ।	4	Singular
पिछले साल वियनतियेन में पूर्व - एशियाई देशों के सम्मेलन का फैसला किया गया था ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि धर्म या भाषा के आधार पर कानून में ऐसा प्रावधान कर पाना सरकार के लिए संभव नहीं होगा ।	15	Singular
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	18	Singular
मुंबई मेट्रोपोलिटन रीजन डेवलपमेंट अथॉरिटी ने निविदा के नतीजे घोषित किए ।	1	Singular
सूत्रों का कहना है कि मोबाइल फोन उपभोक्ताओं को १२ अंकों वाली कॉल भी नहीं लेनी चाहिए ।	6	Singular
दरदा ने कहा कि एफबीटी में जटिलताओं के मद्देनजर बोर्ड को असंख्य सुझाव मिल रहे हैं ।	15	Plural
इससे मध्य रेलवे की उपनगरीय रेल सेवा प्रभावित हुई ।	8	Singular
संपर्क करने पर बसंतकुंज स्थित आवास से उनके भाई रॉय मथेरानी ने बताया अनिल इस समय अपने आवास पर उपलब्ध नहीं हैं ।	21	Singular
याना के लिए १ सितंबर त्यौहार का दिन था ।	7	Singular
मामले के संबंध में नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश का पक्ष रखने वाले वकील ने वर्ष १९२५ के एक कानून का हवाला दिया , जिसके तहत इन राज्यों को अधिक क्षेत्र दिया गया है ।	9	Singular
विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का कहना है कि राष्ट्रपति को यह सजा माफ करने का अधिकार है जबकि सूचना मंत्री शेख राशिद अहमद का कहना है कि राष्ट्रपति को यह अधिकार नहीं है .	21	Singular
उमा ने संकेत देते हुए बताया कि प्रत्याशी सोनिया से अधिक शिक्षित हैं ।	0	Singular
गुरुद्वारा साहिबजादा अजीत सिंह फेस -JOIN २ की प्रबंधक कमेटी की बैठक सोमवार को गुरुद्वारा परिसर में जोगिंदर सिंह सौंधी की अध्यक्षता में हुई .	11	Singular
जनरल विज ने कहा कि पिछले साल इस अवधि के दौरान घुसपैठ की सात ही घटनाएं हुई थीं ।	6	Singular
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	11	Singular
क्योंकि इसमें महिला अथवा लड़की का दोष नहीं होता ।	5	Singular
उल्लेखनीय है कि खोखर की विदेश यात्रा पर हुए भारी - भरकम खर्च का मुद्दा सीनेटर स्माइल बुलेदी ने सदन में उठाया था ।	19	Singular
मस्जिद को किसी तरह की क्षति न पहुंचे इसे ध्यान में रखकर जवानों ने काफी देर तक किसी तरह की कार्रवाई नहीं की ।	17	Singular
उत्तर प्रदेश में भी सहकारी एजेंसियों ने गेहूं की सबसे ज्यादा खरीद की है ।	7	Singular
उल्लेखनीय है कि जाहिरा शेख ने तीस्ता सीतलवाड़ पर आरोप लगाया है कि उस पर दबाव डालकर बयान दिलवाया गया था और सीतलवाड़ ने आरोपों से इनकार किया है ।	3	Singular
इसी प्रकार खंडपीठ ने मुख्य सचिव को निर्देश दिया कि वे कमेटी की रिपोर्ट के अनुसार सभी अस्पतालों में नोटिस बोर्ड लगवाएँ जिसमें तय निशुल्क बेड की संख्या और अन्य प्रकार की जानकारी दी जाए ।	8	Singular
दिन में ११.०० बजे के करीब ५.२ की तीव्रता के साथ तीसरा झटका महसूस किया गया जिसका केंद्र लिटिल अंडमान का पश्चिमी तट था ।	23	Singular
जिले में एक अन्य हमले में एनडीएफबी के आतंकियों ने गुवाहाटी से बिहार जा रहे एक ट्रक को निशाना बनाया और तीन लोगों को घायल कर दिया ।	4	Singular
जिसके तहत डीजीएचएस का चुनाव राज्य चुनाव आयोग कराएगा ।	5	Singular
हालांकि कुछ क्षेत्रों में मछुआरों ने ऐसी मछलियाँ देखने का दावा किया जो कि इस क्षेत्र में पहले कभी नहीं देखी गई हैं ।	22	Plural
प्रधान न्यायाधीश ने पुराने पड़ चुके कानूनों और न्यायिक प्रणाली के ओवरहॉल के लिए कोई ठोस कदम न उठाए जाने पर खेद जताया ।	18	Singular
जहां तक उप्र और बिहार में राजग की हार का सवाल है तो आडवाणी का कहना था कि वहां जातिवाद इस कदर हावी रहा कि दूसरे मुद्दे गौण हो गए ।	29	Plural
लाभ के पद के मुद्दे पर कांग्रेस फिर विपक्ष को मात देने की तैयारी में है ।	1	Singular
डॉ. मनमोहन सिंह ने तो प्रधानमंत्री को लोकपाल के दायरे में लाने का कई बार समर्थन किया है ।	17	Singular
अन्य सदस्यों में जेएनयू के डॉ. मैरी भट्ट और डॉ. पी. एम. कुलकर्णी हैं ।	3	Singular
आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में कहा गया है कि प्राथमिक कक्षा में नामांकन के मामले में लड़कियां लड़कों से आगे रही है ।	2	Singular
नेशनल कांफ्रेंस नेता और पूर्व केंद्रीय मंत्री उमर अब्दुल्ला ने बुधवार को कहा कि वह कश्मीर की स्वायत्तता के मसले पर जल्द ही एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री , यूपीए अध्यक्ष और वाम दलों के नेताओं से मुलाकात करेंगे ।	37	Singular
राजनीतिक तौर पर इन्हें अंबेडकरवादी माना जाता है ।	3	Plural
हालांकि बसोली व अखनूर विधानसभा क्षेत्रों में 58 - 60 फीसदी मतदान होने की सूचना मिली है ।	13	Singular
केंद्र सरकार ने ग्लोबल ट्रस्ट बैंक में गड़बड़ी की संयुक्त संसदीय कमेटी ( जेपीसी ) से जांच कराने से बुधवार को लोकसभा में इनकार कर दिया ।	13	Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि कर्ज के बोझ में दबे ग्रामीणों के अपने इलाज के लिए बची - खुची संपत्ति भी बेचनी पड़ जाती है ।	3	Singular
कांग्रेस के मधुसूदन मिस्त्री का आरोप था कि वाजपेयी सरकार की नीतियों के कारण अमीर और गरीब के बीच की खाई बढ़ी ।	4	Singular
हालांकि आपराधिक छवि वाले विधायकों को मंत्री न बनाने का अपना वादा उन्होंने आज दोहराने से परहेज किया ।	11	Singular
वहां बलवीर की सहायता से उसने थाईलैंड का वीजा लिया और बैंकाक चला गया ।	3	Singular
राष्ट्रीय किसान आयोग के अध्यक्ष डॉ. स्वामीनाथन ने कहा है कि कृषि क्षेत्र में मूलभूत ढांचे में कमी से किसानों की समस्याएं बढ़ी हैं ।	4	Singular
मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक पिछले साल की तुलना में धान की बुआई में १२.४ फीसदी का इजाफा हुआ है ।	16	Singular
दो साल तक गांधी ने मौलाना मोहम्मद अली और मौलाना शौकत अली के साथ समूचे देश का दौरा करके आंदोलन को जारी रखा ।	6	Singular
ऊपर की दो मंजिलों पर नौ गुंबद समान रूप से फैले हुए हैं ।	8	Singular
इस बार कुल ५७.७८ प्रतिशत विद्यार्थी पास हुए ।	5	Plural
इस हादसे में घायल एक व्यक्ति ने बताया कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखरे पड़े थे और पूरे प्लेटफॉर्म पर खून के छींटे नजर आ रहे थे ।	1	Singular
इसकी मजबूत दीवारों के साथ नाजुकी से बनी हुई छतरियाँ कमाल का संतुलन बनाती हैं और इससे पूरी इमारत अत्यंत समृद्धिपूर्ण प्रभाव देती है ।	2	Plural
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।	20	Plural
चुनाव आयोग के इस निर्णय से लाखों मतदाता वोट डाल पाएंगे जिन्हें फोटो पहचान नहीं मिले हैं ।	9	Plural
उन्होंने कहा कि दोनों वरिष्ठ नेता हैं और उनके प्रति आदर प्रकट करने के लिए मैंने उनसे मुलाकात की है ।	0	Singular
माना जा रहा है कि भजन विरोधी खेमा पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी के समक्ष यह साबित करने में जुटा हुआ है कि प्रदेश में कांग्रेस की जीत में जाटों का भारी योगदान है ।	20	Singular
सिंह ने ५ जुलाई को लालू को लिखे पत्र में चीफ मैटेरियल मैनेजर ( दक्षिण पूर्व रेलवे ) विजय के. पी. मेशराम को सेंट्रल रेलवे में कंट्रोलर ऑफ स्टोर्स के पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	15	Singular
राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान टी. टी. वी. दिनकरन द्वारा पूछे गये सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना में पायलेटों को मिलने वाली सुविधाएं बेहद सीमित हैं जबकि कार्य जटिल है ।	20	Singular
ख़ुफिया एजेंसियों का मानना है कि दुबई को लश्कर का एक बड़ा केंद्र बनाने में दाऊद गिरोह की सक्रिय भूमिका रही है ।	11	Singular
यह पिटारा उन्होंने यहां राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का शुभारंभ करने के बाद दयानंद महाविद्यालय में आयोजित समारोह में खोला ।	11	Singular
नटवर , खुर्शीद के बीच प्रस्तावित बातचीत में जिस मुद्दे पर कोई नतीजा निकलने की संभावना है वह है श्रीनगर - मुजफ्फराबाद प्रस्तावित बस सेवा ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि भाजपा को रिमोर्ट कंट्रोल से चलाते हुए संघ तमाम फायदे चाहता है , पर जवाबदेही से बचता है ।	20	Singular
रिलायंस एनर्जी का बोर्ड 19 जनवरी को बैठक कर रहा है ।	8	Singular
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों के दो दिवसीय दौरे के आखिरी दिन शुक्रवार को मनमोहन सिंह ने कहा कि अलप्पड और अझीक्कल जैसे तटीय इलाकों में तुरंत '1 सी वाल '2 बनाने के लिए कदम उठाए जाएंगे .	37	Plural
मगर अब हमारे सामने बहुत ही मुश्किल काम है कि वर्षों से जमे पक्षियों के मल को कैसे साफ किया जाए	14	Singular
दुर्गापूजा , दशहरा व दीपावली पर आने वाले बंगाल , गुजरात व महाराष्ट्र के सैलानी व हनीमून कपल भी आते हैं ।	16	Singular
राष्ट्रपति भवन में सरकारी स्वागत के बाद बुश को राजघाट जाना है ।	7	Singular
वाम दलों के विरोध के बारे में अय्यर ने कहा कि उन्हें थोड़ी बहुत आलोचना से कोई समस्या नहीं है ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि नागोजी भट्ट , गोविंद राज , महेश्वर तीर्थ , सत्यतीर्थ और माधव योगेन्द्र जैसे प्राचीन विद्वानों ने पुरा कथाओं और आख्यानों की आश्चर्यजनक घटनाओं को विज्ञान की कसौटी पर कसने की कोशिश की थी ।	15	Singular
उन्होंने कहा कि कांग्रेस से उनकी पार्टी की चुनाव पूर्व बातचीत हुई थी , लेकिन जब हमारी सीटों की मांग खारिज कर दी गई तो हम गठबंधन से अलग हो गए और अपने बूते चुनाव लड़ा ।	12	Singular
इसी बात को देखते हुए गृह मंत्रालय ने धनंजय की फांसी की सजा को अगले आदेश तक रोक देने का निर्देश दिया है ।	17	Singular
इराक़ में सामूहिक विनाश के हथियारों का हौवा खड़ा कर बिना पूरी जानकारी के अमेरिका ने उस पर कहर बरपाया ।	4	Plural
सेना की जबावी कार्रवाई में तीन आतंकी मारे गए ।	0	Singular
राजकुमार गोयल इंस्टीट्यूट आफ टेक्नालोजी कालेज के छात्र विपिन कुमार द्वारा तैयार किए गए सुपर कंप्यूटर के संबंध में कलक्ट्रेट सभागार में संवाददाताओं को जानकारी दी गई ।	25	Singular
न्यूयॉर्क एक्सचेंज में कल दर्ज भारी तेजी के असर से आज दिल्ली सर्राफा बाजार में भी दोनों बहुमूल्य धातुओं में उछाल का रुख रहा ।	7	Singular
केन्द्रीय बजट २००६ -JOIN ०७ में महिलाओं को लाभ देने के लिए कुल २८,७३७ करोड़ रुपये का प्रावधान किया गया है ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि हम अपने नागरिकों के लिए यात्रा संबंधी चेतावनी की समीक्षा करने जा रहे हैं ।	3	Plural
जबकि फॉरवर्ड ब्लॉक का लोजपा से चुनावी गठबंधन है ।	2	Singular
यहाँ आप चाँदी के आभूषण , बीडवर्क , कढ़ाई का काम और सीक्वन का काम खूबसूरत अंदाज में देख और खरीद सकते हैं ।	4	Plural
फंडों की ज़बरदस्त लिवाली के चलते मुंबई स्टॉक एक्सचेंज ( बीएसई ) का संवेदी सूचकांक ९८ अंक की भारी बढ़ोतरी दर्ज कर ६७८५ अंक के नए रिकॉर्ड स्तर पर बंद हुआ ।	3	Singular
गोलमेज सम्मेलन की शुरुआत करते हुए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि हम कश्मीर के इतिहास में नए अध्याय का खाका तैयार करने में सफल रहे तो यह सम्मेलन ऐतिहासिक हो जाएगा ।	8	Singular
गौरतलब है कि कुछ महीने पहले नौसेना के वार रूम से कुछ व्यापारिक महत्व की गोपनीय सूचनाएं लीक हो गई थीं ।	14	Singular
सरकारी आंकड़ों में मरने वालों की संख्या बढ़कर ७७६३ हो गई है लेकिन अंडमान में लापता लोगों की संख्या में काफी कमी आई है और उनकी संख्या ३००० रह गई है .	11	Singular
राज्यपाल द्वारा अयोग्य ठहराए गए बसपा के १३ बागी विधायकों के मंत्री पद से इस्तीफे नामंजूर करने के आदेश से संवैधानिक संकट खड़ा हो गया है ।	6	Plural
इस बात की पूरी उम्मीद है कि पूर्ववर्तियों से सबक लेते हुए वह एक ही हिस्से में बजट पेश करें ।	5	Singular
इसके साथ ही उन्होंने कहा कि कट्टरवाद और आतंकवाद को कुचलने की हमारी सरकार की नीति होनी चाहिए ।	12	Plural
उन्होंने कहा कि कुछ प्राचीन विद्वानों ने यह निष्कर्ष निकाला है कि हनुमान ने संजीवनी बूटी लाने के लिए लगभग 660 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से उड़ान भरी थी ।	25	Singular
पाक के जनरल करामात ने बातचीत से पूर्व यह बयान दिया था कि न्यूयॉर्क में मनमोहन सिंह के साथ सियाचिन और कुपवाड़ा से फौजें हटाने पर बातचीत होगी ।	1	Singular
रिलायंस की बिजली परियोजना के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि उन्होंने यूपी विकास परिषद के अध्यक्ष अमर सिंह से कहा है कि वह अनिल अंबानी से बातचीत करें ।	24	Singular
दोनों राज्यों को इस मुद्दे को बातचीत से हल करने का प्रयास करना चाहिए ।	11	Singular
शाम के नाश्ते में उन्हें चना , मकई , चावल व बादाम का भूजा चाहिए ।	12	Singular
अतरजीत ने पूछताछ में बताया कि जब इन लोगों को मुंबई पुलिस न्यायालय में पेशी के बाद वापस कौलपुर जेल ला रही थी , तो वे हिरासत से भाग निकले थे ।	18	Singular
प्रशांत के परिजनों का आरोप है कि कॉलेज प्रशासन ने रैगिंग करने वाले छात्रों के खिलाफ अभी तक कोई कार्रवाई नहीं की है ।	13	Plural
इसलिए दोनों कंपनियां इसकी निर्माता कंपनी रोस से बातचीत में ज्यादा दिलचस्पी ले रहीं हैं ताकि उन्हें एशिया क्षेत्र में दवा के निर्माण और बिक्री के अधिकार हासिल हो जाएं ।	16	Plural
उल्लेखनीय है कि गाँव जाखौली निवासी डॉ. रणबीर कादियान ने अपने पुत्र सत्यवीर कादियान का रिश्ता जींद के गाँव भैण निवासी पिंकी पुत्री प्रताप सिंह के साथ तय किया था ।	21	Singular
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	15	Singular
इस मसले पर अंतिम निर्णय राजग की ४ - ५ जुलाई को होने वाली बैठक में लिया जाएगा ।	7	Singular
31 मार्च की बैठक में विचार - विमर्श कर रास्ता निकालने का प्रयास किया जाएगा ।	7	Singular
उनका कहना है कि सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत इसकी जांच की जाए ।	5	Singular
वहीं घटनास्थल पर पुलिस के देर से पहुंचने को लेकर मंगलवार सुबह करीब ७ बजे ग्रामीणों ने राजमार्ग पर करीब आधा घंटे तक जाम लगाया ।	14	Singular
जिस समय इस शहर की स्थापना की गई , उस समय किसी ने यह कल्पना भी नहीं की होगी कि यह शहर खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में अपना परचम लहराएगा .	9	Singular
उसमें उन्हें किसी भी अजनबी से बात न करने और कोई भी संपर्क न रखने की सीख दी जाती है ।	15	Singular
टाडा कोर्ट ने मंगलवार को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम का लिखित इकबालिया बयान पढ़ा ।	3	Singular
इराक में अमेरिकी सैनिकों को मिली जीत के बाद अमेरिका वहां रहकर भारी भूल कर रहा है ।	3	Plural
एक दशक से अधिक समय से चल रही राष्ट्रीय बाल आयोग के गठन की माँग को पूरा करने के लिए संसद के शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश किया जाएगा ।	6	Singular
इस जीत का सारा श्रेय जद - यू नेता नितीश कुमार को दिया गया ।	7	Singular
यह बयान देकर मानव संसाधन मंत्री ने प्रधानमंत्री को भी इस बहस में शामिल कर लिया है ।	15	Singular
कुछ अमेरिकी अधिकारियों ने कुछ अस्पतालों का भी दौरा किया , जिससे आपातकालीन स्थिति में विभिन्न सेवाओं का इस्तेमाल किया जा सके ।	18	Singular
मंगलवार को जारी बयान में कहा गया है कि आखिरी समय उनकी पत्नी और बच्चे जेम्स और ग्रेटेल उनके पास थे ।	12	Singular
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।	17	Singular
इसके अलावा माना जा रहा है कि पीसीबी को दिल्ली के फिरोजशाह कोटला ग्राउंड पर भी एतराज है ।	9	Singular
सिन्हा की याचिका खारिज करते हुए आयोग ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिखे पत्र को आयोग के पास भेजा जा सकता है ।	4	Singular
पीएसी ने रोकने की कोशिश की तो उसे खदेड़ दिया ।	7	Singular
इस पर उसे ६०० रुपये का टॉक टाइम मिलेगा ।	7	Singular
समिति की ओर से आयोजित संवाददाता सम्मेलन में टिकैत ने कहा कि सरकार ने डब्ल्यूटीओ में रुपये में महज तीन पैसे की बात की ।	8	Singular
यह उत्तराखंड का सबसे विशाल शिव मंदिर है , जो कटवाँ पत्थरों के विशाल शिलाखंडों को जोड़कर बनाया गया है ।	5	Singular
इसके अलावा समिति समुद्र में स्थित तेल एवं गैस सुविधाओं की सुरक्षा को और पुख्ता करने के उपाय भी सुझाएगी ।	3	Singular
अधिकतम तापमान ३७ डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान है ।	5	Singular
माकपा का कहना है कि अगर तय तिथि तक केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान यूपीए के बैनर तले चुनाव लड़ने का ऐलान नहीं करते तो उन्हें केंद्रीय मंत्रिमंडल से अलग कर दिया जाना चाहिए ।	17	Singular
पुलिस ने बदमाशों का सुराग लगाने के लिए दिल्ली व उत्तर प्रदेश की पुलिस से संपर्क साधा ।	8	Singular
जबकि जगत सिंह ने कहा है कि अंदलीब उस प्रतिनिधिमंडल में शामिल नहीं था ।	5	Singular
इंटरपोल की ओर दाऊद के खिलाफ यह नया नोटिस जारी करने के बाद पाकिस्तान की मुसीबत बढ़ सकती है ।	3	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पहली बार अपने सभी मंत्रियों की बैठक में इसका जाएजा लेंगे .	0	Singular
घटना की सूचना मिलने पर मंडल सुरक्षा आयुक्त पी. के. गुप्ता कोसी पहुंच गए और घायल सिपाहियों से जानकारी ली .	1	Singular
4095 किलोमीटर लंबी भारत - बांग्लादेश सीमा के अधिकांश हिस्से की बाड़बंदी नहीं की गई है ।	9	Singular
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पिछले दिनों बयान में कहा था कि कश्मीर समस्या के समाधान की हमें कोई जल्दबाजी नहीं है ।	4	Singular
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	15	Singular
इसके तहत उपभोक्ता घर बैठे किसी भी राशि का कूपन इलेक्ट्रॉनिक तरीके से रिचार्ज कर सकते हैं ।	0	Singular
दरअसल कुछ समय पहले ज्योतिषियों ने कहा था कि काफी समय पहले मंदिर में किसी महिला के प्रवेश के चलते मंदिर अपवित्र हो चुका है ।	17	Singular
अधिकारी ने बताया कि आखिरकार पिछली राजग सरकार ने ही पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया के दौर की शुरुआत की थी और वर्तमान सरकार उसी दौर को आगे बढ़ा रही है ।	17	Singular
जम्मू - कश्मीर के पुंछ जिले में शुक्रवार को सेना और आतंकियों के बीच हुई मुठभेड़ में लश्कर - ए - ताइबा के तीन आतंकी मारे गए ।	21	Singular
आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने बताया कि दिल्ली पुलिस ने मुंशी के खिलाफ नोटिस जारी किया था , जिसके बिना पर उन्हें गिरफ्तार किया गया है ।	3	Plural
मंगलवार रात विदेशयात्रा से लौटने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस मामले में दखल देने का संकेत दिया था ।	6	Singular
जबकि धनी तबके को आगाह कराने के लिए आहार नियमावली बनाने की जरूरत है ।	10	Singular
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के इस अभियान से धूमकेतु के रहस्यों को जानने में मदद मिलेगी ।	10	Plural
इस टीम से मिली जानकारी के आधार पर ही वह कुछ बता सकते हैं ।	0	Singular
इसके अतिरिक्त समिति ने किसानों को दिए जाने वाले ऋण पर ६ फीसदी ब्याज दर लागू करने की सिफारिश की है ।	12	Singular
गंगोत्री व यमुनोत्री राष्ट्रीय राजमार्ग सहित उत्तरकाशी - लंबगांव एवं सिल्क्यारा - बणगांव मोटर मार्ग पर भारी बर्फबारी के कारण कई जगह यातायात अवरुद्ध हो गया है ।	17	Singular
सम्मेलन में ज्यादातर राज्यों ने इस बात पर जोर दिया कि कानून को लागू करने के बाद इससे संबंधित शिकायतों के निपटारे के लिए जिले के बजाए सब डिवीज़न स्तर पर ही ट्रिब्यूनल स्थापित किए जाएं ।	16	Singular
पूर्व उप प्रधानमंत्री ने विदेशी मूल के मसले पर कहा कि पार्टी का अब भी यही रुख है कि शीर्ष संवैधानिक पदों पर ऐसे लोगों को नहीं बैठाया जाना चाहिए ।	17	Singular
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	15	Singular
दोनों पक्ष एक - दूसरे के यहाँ पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी हो गए हैं ।	14	Singular
वर्तमान में यह काम बाबा रामदेव अपने तरीके से कर रहे हैं ।	4	Singular
इसके साथ ही पार्टी बिहार में गैर भाजपा दलों का एक वृहद गठजोड़ बनाने का प्रयास करेगी ।	13	Singular
नेपाल के शिक्षा एवं खेल मंत्री राधाकृष्ण मैनाली ने काठमांडू में कुछ पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि सत्ता अधिग्रहण के बाद विभिन्न देशों द्वारा नेपाल पर लगाया गया प्रतिबंध हमारी कूटनीतिक विफलता है ।	6	Singular
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	16	Singular
चैपल ने उन्हें बताया कि बृहस्पतिवार को खिलाड़ियों को फील्डिंग की प्रैक्टिस कराते वक्त उनकी उंगली में चोट लग गई थी ।	15	Singular
संभवतः यह पहला मौका है जब भारतीय प्रधानमंत्री ने अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति के निधन पर इस तरह का आचरण किया है ।	19	Singular
लंबे समय तक विदेशों से वापसी के अपने अनुभव के बारे में पूछने पर उन्होंने कहा कि मैं लंदन में दो फिल्मों की शूटिंग के लिए गया था ।	18	Singular
सीडीआर की सुशोभा बर्वे ने कहा कि सम्मेलन का मुख्य लक्ष्य दोनों देश के बीच जारी शांति प्रक्रिया को मजबूत करना था ।	17	Singular
विश्व के सर्वाधिक भ्रष्ट देशों में भारत को ९०वां स्थान मिला है ।	0	Singular
यदि आप भीड़ - भाड़ से दूर एंकात में प्रकृति की अनुपम छटा को निहारना चाहते हैं तो स्कॉटलैंड के पास आपको देने के लिए काफी कुछ है ।	1	Singular
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	9	Singular
उसके बाद जारी की गई प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपनी बारी के इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाले हुए हैं ।	16	Singular
खंडपीठ ने एआईसीईटी के वकील प्रवीण पारिख को अवमानना याचिका का जवाब दाखिल करने को कहा है ।	10	Singular
सरकार इस वित्तीय वर्ष के दौरान पांच कंपनियों के शेयर बेचने की प्रक्रिया जल्द ही शुरू करेगी ।	12	Singular
इस मौके पर जस्टिस लाहोटी के सुझाव को तत्काल स्वीकार करते हुए मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर ने राज्य में जजों को प्रतिवर्ष किताबें खरीदने के लिए तीन हजार रुपये देने की घोषणा की ।	5	Singular
म्यूजियम निहारने के साथ ही स्पीडो हार्बर ट्रिप का लुत्फ लेना न भूलिएगा ।	8	Singular
बातचीत में मौरीन ने इस बात पर दुख जताया कि आजकल की युवा पीढ़ी मेहनत किए बिना ही ऊंचा मुकाम , सफलता और पैसा हासिल करना चाहती है ।	2	Singular
वहां पार्टी नेताओं के साथ वह राज्यपाल जमीर की बर्खास्तगी के फैसले के खिलाफ अंतरिम राहत के संदर्भ में पिछले सप्ताह उच्च अदालत की सलाह पर सुप्रीम कोर्ट में अपील की अर्जी को अंतिम रूप देंगे ।	4	Singular
टाडा कोर्ट ने मंगलवार को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम का लिखित इकबालिया बयान पढ़ा ।	12	Singular
कोर्ट ने कहा कि इस कार्य में राज्य का कोई पुलिस अधिकारी सीबीआई की सहायता कर सकता है .	13	Singular
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पिछले दिनों बयान में कहा था कि कश्मीर समस्या के समाधान की हमें कोई जल्दबाजी नहीं है ।	23	Singular
कोर्ट ने प्रशासन को निर्देश दिए हैं कि वह फरवरी तक फ़रार अपराधियों की सूची उपलब्ध कराए ताकि इन लोगों को नामांकन भरने के समय ही गिरफ़्तार किया जा सके ।	9	Singular
चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि आबंटन में इजाफा करने से राजकोषीय घाटे पर दबाव बढ़ेगा ।	16	Singular
उन्होंने परिस्थिति से निपटने के लिए मजिस्ट्रेट की निगरानी में अतिरिक्त पुलिस बल तैनात करने की भी माँग की है ।	14	Singular
इससे पहले केरल के कोल्लम जिले के करुंगापल्ली के तालुका अस्पताल में घायलों और बेघर लोगों से मुलाकात के बाद मनमोहन सिंह ने कहा , '1 जो लोग मारे गए हैं उन्हें वापस नहीं लाया जा सकता .	29	Plural
नरेश चंद्रा ने कहा कि बुश के दोबारा राष्ट्रपति बनने से दोनों देशों को संबंधों में बदलाव की जरूरत नहीं होगी और इससे समय की बचत होगी ।	12	Plural
सोमवार को चर्चा पूरी होने के बाद इसे लोकसभा की मंजूरी मिल जाने की उम्मीद है ।	2	Singular
अरुंधति ने अकादमी के सचिव के. सचिदानंदन को फैक्स भेजकर पुरस्कार न लेने की घोषणा की है ।	0	Singular
सांसद उनसे अपील करेंगे कि कर्नाटक से पानी जल्द जारी कराया जाए ताकि कुरवई धान की फसल बर्बाद न होने पाए ।	15	Singular
भारत सरकार ने नेपाल से कहा है कि पाकिस्तान के आतंकवादी भारत - नेपाल सीमा पर सुरक्षा खामियों का फ़ायदा उठाकर भारतीय क्षेत्र में घुसपैठ करते हैं ।	13	Singular
विदेश राज्य मंत्री राव इंद्रजीत सिंह ने कहा कि भारत को अमरीकी नेतृत्व वाले परमाणु प्रसार सुरक्षा पहल में शामिल होने के लिए कोई औपचारिक निमंत्रण नहीं मिला है ।	28	Singular
रिजर्व बैंक द्वारा मौद्रक नीति की घोषणा के बाद से बैंकों पर ब्याज दरों में वृद्धि का भारी दबाव है ।	18	Singular
सूत्रों का कहना है कि भीड़ ने यहां से १४ किलोमीटर दूर डोमना के निकट राजमार्ग को सुबह से जाम कर दिया ।	14	Singular
पिछले कुछ दिनों से यहां इराकी लड़ाकों की मुठभेड़ अमेरिकी सैनिकों से होती रही है ।	7	Singular
भाजपा प्रवक्ता रवि शंकर प्रसाद ने कहा कि गोवा के भाजपा और इसके समर्थक विधायक दिल्ली पहुंचे हैं .	17	Plural
पवित्र ग्रंथ के मानवता के संदेश को दुनिया के हर कोने और हर व्यक्ति तक पहुंचाने के लिए विदेशों में भी समारोह आयोजित किए जाएंगे ।	13	Singular
भारत में पाकिस्तान के उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कहा कि पाकिस्तान को कश्मीर मसले के हल को लेकर इस वार्ता से काफी उम्मीदें हैं ।	6	Singular
अल - कायदा से जुड़े आतंकियों के पास से बरामद किए गए ' हिदायतनामा ' में अरबियों और अफ़ग़ानियों को निर्देश दिए गए हैं कि वे पंजाबियों पर भरोसा न करें ।	16	Plural
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	13	Plural
भारत संचार निगम लिमिटेड ने अपने कर्मचारियों को नए साल पर तोहफे दिए हैं ।	13	Plural
वे अपने साथ लाई ४९६ करोड़ रुपए की योजनाओं का पिटारा ।	7	Plural
जिस संगठन ने धमाकों की जिम्मेदारी ली थी , पुलिस ने उसकी भूमिका सिधे से नकार दी है .	17	Singular
लेकिन भारतीय न्यायपालिका इस प्रौद्योगिकी का पूरी तरह से फायदा उठाने में कामयाब नहीं रहा है ।	3	Singular
आश्रम ने अपना राहत अभियान केरल के कोच्चि और तिरुअनंतपुरम जैसे इलाकों में भी शुरू किया है ।	0	Singular
कुमारस्वामी ने कहा कि राज्यपाल ने उनके दावे पर विचार करने का आश्वासन दिया है ।	7	Singular
केंद्र सरकार देश के २८ छोटे शहरों ( नॉन मेट्रो ) के हवाई अड्डों को अंतर्राष्ट्रीय स्तर का करने की योजना पर सरकार काम कर रही है ।	1	Singular
वित्त मंत्री ने सरकार की पुनर्गठन नीति पर रोशनी डालते हुए हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज देने की घोषणा की है ।	24	Singular
सड़कों की स्थिति बुरी है , स्वास्थ्य सुविधाओं की हालत खस्ता है और बेरोजगारी एक बड़ी समस्या है ।	4	Singular
इससे देश के ७३ करोड़ किसानों का कोई भला नहीं होने वाला ।	7	Singular
घैलानी मार्च 2003 में पकड़े गए खालिद शेख मोहम्मद के बाद पाकिस्तान में पकड़ा जाने वाला सबसे प्रमुख अल कायदा आतंकी है ।	18	Singular
सूत्र बताते हैं कि बारिश से राजस्थान , पश्चिमी उत्तर प्रदेश , गुजरात , हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाकों में फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	12	Singular
अन्नाद्रमुक के कुछ सदस्य कांग्रेस सदस्यों की ओर पहुंच गए और स्थिति को नियंत्रण से बाहर जाते देख स्पीकर आर. एयूदीप्पन ने उन्हें सदन से बाहर जाने का आदेश दे दिया ।	15	Singular
वहां कमरुद्दीन नाम के एक कैदी की रहस्यमय मौत के बाद एक अन्य कैदी को प्रताड़ित करने के लिए जेल अधिकारी ने उसके पाले १०० कबूतरों को ही मौत के घाट उतार दिया था ।	33	Singular
आयोग के फैसले पर पट्टी के साथ अजवंत सिंह मान और अमरीक सिंह रंधावा ने हस्ताक्षर किए ।	15	Plural
गौरतलब है कि सोमवार को श्रमिकों और पुलिस में हिंसक झड़प हो गई थी ।	5	Plural
ऐसे में इस कानून की व्यापकता नहीं रह जाएगी ।	3	Singular
इसके बाद जवानों ने मस्जिद पर धावा बोला और पांचों आतंकियों को मार गिराया ।	12	Singular
मनमोहन सिंह सरकार में दागी मंत्रियों पर विपक्ष के विरोध से क्षुब्ध लालू ने राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन पर ' दोहरे मानक ' अपनाने का आरोप लगाया ।	15	Singular
यह कुछ एंटी वायरस स्कैनरों समेत कंप्यूटरों के कुछ सुरक्षा उपायों को बंद करने में सक्षम है ।	16	Singular
उन्होंने कहा आडवाणी के खिलाफ खुराना ने बयान देकर अनुशासन को भंग किया है ।	13	Singular
इस प्रस्ताव के बारे में उन्होंने कहा कि व्यापार को बढ़ाने वाले प्रत्येक विचार के लिए भारत के दरवाजे खुले हुए हैं ।	21	Plural
गौरतलब है कि जाहिरा फास्ट ट्रैक कोर्ट में अपने पहले के बयान से मुकर गई थी ।	11	Singular
अदालत के अनुसार संसद पर हमला देश की लोकतांत्रिक व्यवस्था की सर्वोच्च संस्था पर हमला है ।	0	Singular
इराकी विद्रोहियों की शरणस्थली फालुजा में तेज अमेरिकी हमले की निंदा करते हुए बगदाद यूनिवर्सिटी में इंटरनेशनल स्टडीज के प्रोफेसर नबील मोहम्मद ने कहा कि यह उचित नहीं है कि होने वाले चुनाव को लोकतांत्रिक करार दिया जाए ।	36	Singular
उन्होंने कहा कि दोनों पार्टियां देश की एकता के लिए व्यापक हित में मिलकर काम करेंगी ।	11	Singular
गणेश मंडलों को भी सुप्रीम कोर्ट के दिशा - निर्देशों का पालन करने के लिए रजामंद कर लिया गया है ।	0	Singular
समिति की रिपोर्ट के आधार पर ही कार्रवाई होगी ।	0	Singular
लालू ने कहा कि जयललिता और उमा भारती के खिलाफ भी आरोप हैं लेकिन वे अपने पदों पर बनी हैं ।	14	Plural
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	4	Singular
तब देश विभाजन की बात चल रही थी ।	6	Singular
खलीफा को गद्दी से उतारने पर खिलाफत आंदोलन की विफलता का गुस्सा मुसलमानों ने १९२३ के मालाबार दंगों में १५०० हिंदुओं के कत्ल और बीस हजार लोगों का धर्मपरिवर्तन कर निकाला ।	16	Singular
इन राज्यों में मानसून प्रवेश करने में कुछ दिन और लगेंगे ।	1	Plural
उधर पूर्व मध्य रेलवे के गया - क्यूल सेक्शन पर संदिग्ध नक्सलियों ने बुधवार को करजारा स्टेशन में आग लगा दी थी ।	11	Plural
गत दिनों लखनऊ में हुई मीटिंग से लौटे वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक आरके चतुर्वेदी ने पुलिस लाइन के सभागार में क्षेत्राधिकारियों और थाना प्रभारियों की मीटिंग कर मिले दिशा निर्देशों से अवगत कराया ।	21	Singular
शुक्रवार को जैसे ही गाड़ी असम के कोकराझार जिले के एक स्टेशन पर पहुंची तो तीन - चार लड़कियां और तीन - चार लड़के जवानों की बोगी में घुस गए ।	13	Singular
इसके लिए ट्रेन चालकों को आधुनिकतम स्क्रीन प्रणाली से लैस किया जाएगा ।	0	Singular
ताजमहल के निचले हिस्से में मुमताज महल और शाहजहाँ की कब्र आमने - सामने बनी हुई है .	13	Singular
इस समय आप यहाँ लोकतांत्रिक अमेरिका को ओरलैंडों की नजर से बेहद खूबसूरत लाल - नीले औऱ सफेद रंग में निहार सकते हैं ।	1	Singular
उत्तर क्षेत्र के मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन को संबोधित करते हुए पाटिल ने कहा कि केंद्र - राज्य संबंधों को लेकर गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवादों का निपटारा भी करेगा ।	21	Singular
मोबाइल फोन कंपनियों से भी ऐसी कॉल के विवरण जुटाने के लिए मदद मांगी गई जिसमें अंतर्राष्ट्रीय कॉल में स्थानीय नंबर डिसप्ले किए जा रहे हों ।	2	Plural
कई घंटे तक चली बैठक के बाद ग्रुप सी व डी के कर्मचारियों के लिए कई महत्वपूर्ण निर्णय लिए गए , जो पूरे देश के लिए लागू किए गए हैं ।	6	Singular
साक्षरता की वृद्धि दर १९५१ के १८.३ फीसदी से नाटकीय रूप से बढ़कर २००१ में ६४.८ फीसदी हो गई ।	3	Singular
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।	15	Singular
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर मुस्लिम जगत की तरक्की के लिए एक १० सूत्री खाका पेश किया ।	2	Singular
पार्टी का कहना है कि संघ प्रमुख को राजनीतिक दल या राजनेताओं को इस तरह का सर्टीफिकेट देने का कोई नैतिक या वैधानिक अधिकार नहीं है ।	13	Singular
समझा जाता है कि दोनों देशों के शीर्ष अधिकारी इस महत्वपूर्ण मुलाक़ात का एजेंडा तय करने के वास्ते जल्द मिलेंगे ।	4	Plural
बोतलबाजी की घटना के बाद सोमवार को स्टेडियम में सुरक्षा और कड़ी कर दी गई ।	5	Singular
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने अन्नाद्रमुक से गठबंधन जारी रखने से एक तरह से इनकार करते हुए रविवार को यहां कहा कि यह सिर्फ लोकसभा चुनाव के लिए था .	2	Singular
विदेश मंत्री खुर्शीद मोहम्मद कसूरी अपने विदेश दौरों पर खर्च करने के मामले में खोखर से पीछे रहे ।	12	Singular
इस घटना के लिए दोषी लोगों की पहचान भी कर ली गई है ।	9	Singular
पार्टी सूत्रों का कहना है कि भारती की ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनावों में स्टार प्रचारक के रूप में किया जाएगा ।	20	Singular
इसके अलावा वह ' कृश ' , ' ब्लफ मास्टर ' और ' गॉड तुसी ग्रेट हो ' आदि फिल्मों में भी काम कर रही हैं ।	23	Singular
आईसीयू में परिवार के सदस्यों और उनके नजदीकी मित्रों के अलावा किसी और को जाने की अनुमति नहीं है ।	6	Singular
इस सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और इससे संबंधित कारणों से गंवाई गई रकम के सांख्यिकी आंकड़े दिए गए हैं ।	22	Plural
मृतकों की संख्या में आम नागरिक , सुरक्षाबल और आतंकियों की संख्या शामिल है ।	10	Singular
एक बड़ी चट्टान झील के मुहाने पर दिखाई दे रही है ।	3	Singular
जबकि तरुण के काम में कढ़ाई के साथ - साथ सजावट पर ज्यादा जोर दिया गया है ।	3	Singular
हिंदुजा बंधुओं श्रीचंद और गोपीचंद ने ३.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में सातवां स्थान बनाया है ।	19	Singular
प्रधान जिला एवं सत्र अदालत न्यायाधीश एम. चिन्नापांडी ने आरोपियों की अनुपस्थिति के बारे में उनके वकीलों द्वारा दिए गए ब्योरे को स्वीकार कर लिया और मामले की सुनवाई टाल दी ।	16	Plural
उनके संयंत्र तक पहुंचने से पहले ही वहां करीब तीन सौ होंडाकर्मी एकत्रित हो चुके थे ।	0	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने भागकर शादी करने वाले अल्प वयस्क युगलों के खिलाफ कार्रवाई करने से इनकार करने के दिल्ली हाईकोर्ट के विवादास्पद फैसले पर रोक लगा दी है ।	22	Singular
सोलह साल के शाहिद को ये दो दिन याद रहेंगे जब भारत और द. अफ्रीका के स्टार खिलाड़ियों ने इनकी गेंदबाजी की तारीफ की और कंधा थपथपा कर भविष्य के लिए शुभकामनाएं दीं ।	23	Singular
लोकसभा में प्रश्नोत्तरकाल में गृहमंत्री ने कहा कि केंद्र का मानना है कि नक्सल समस्या को सि‍र्फ़ पुलिस के बल पर ही खत्म नहीं किया जा सकता .	0	Singular
उसके बाद उस बांग्लादेशी आव्रजक युवती की शिकायत पर स्थानीय जमात ने उल्टे उसे उसके पति को तलाक देने का फरमान सुनाया है ।	19	Singular
नेपाल के शिक्षा एवं खेल मंत्री राधाकृष्ण मैनाली ने काठमांडू में कुछ पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि सत्ता अधिग्रहण के बाद विभिन्न देशों द्वारा नेपाल पर लगाया गया प्रतिबंध हमारी कूटनीतिक विफलता है ।	14	Singular
यादव ने कहा कि जब हम भाजपा को बेदखल करने के लिए मुहिम छेडे हुए थे तब कांग्रेस सपा को कमजोर करने की कोशिश कर रही थी ।	14	Plural
पाकिस्तान में कई बार उनकी जान लेने की कोशिश की गई ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि सेंसर बोर्ड फिल्म निर्माताओं की रचनात्मकता को कुंठित करता रहा है ।	8	Singular
अब उनके लहजे में तल्खी और तेवर में तेजी नहीं है ।	6	Singular
इससे यह संकेत मिलता है कि यह हमलावर जेहादी संगठन से जुड़ा हो सकता है ।	0	Singular
बाद में पवार और आहलूवालिया ने बैठक को लेकर जानकारी दी ।	4	Singular
इन नगरों के उपभोक्ता सीधे कंपनियों से संपर्क साधते हैं ।	0	Plural
दो बच्चों के कानून के सवाल पर कांग्रेस प्रवक्ता ने कहा कि इसे कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी भी देख रही हैं क्योंकि यह काफी गंभीर मसला है ।	7	Singular
राजद सुप्रीमो और रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने हार स्वीकार करते हुए नितीश को इस शानदार जीत पर बधाई दी ।	10	Singular
मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव के इस्तीफा देने से खाली हुए मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में सुबह लगभग पौने नौ बजे गुटीय संघर्ष में दो लोग मारे गए ।	3	Singular
अय्यर ने बताया कि उन्होंने किसी को भी नकद राशि नहीं दी ।	11	Singular
इससे पहले टेक्सास में मिसाइल रोधी प्रणाली का सजीव प्रदर्शन किया गया था ।	11	Singular
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	5	Plural
' हिमाल ' , ' हिमाल साउथ एशियन ' और पाक्षिक पत्रिका ' हिमाल खबर पत्रिका ' के संपादक ४९ वर्षीय दीक्षित को सोमवार की शाम हिरासत में ले लिया गया ।	24	Singular
वहां पर यूटीएन और लश्कर - ए - ताइबा समेत कई आतंकी संगठनों से हुए - व्यवहार का भी ब्योरा मिला ।	14	Plural
मुंबई के उपनगर बांद्रा में टर्नर रोड स्थित भारतीय स्टेट बैंक की शाखा के एक लॉकर से शुक्रवार को १२ हथगोले , दो कारबाइन और बड़ी मात्रा में गोला बारूद बरामद किया गया ।	0	Singular
इसके अलावा ग्रेटर नोएडा के थाना सूरजपुर क्षेत्र में आज घने कोहरे के कारण सड़क पर खड़े ट्राले से दो वाहन टकरा गए ।	14	Singular
इसके लिए अदालत ने भारत संचार निगम लिमिटेड व रिलायंस इंफोकॉम को ११ जनवरी तक इन उपकरणों की जानकारी उपलब्ध कराने को कहा है ।	12	Singular
रिपोर्ट के अनुसार भ्रष्टाचार के क्षेत्र में पड़ोसी देश चीन ने ७१वाँ रैंक हासिल कर ३.४ अंक सुरक्षित किए हैं ।	8	Singular
राष्ट्रीय राइफल के जवान मस्जिद के बाहर थे जबकि राज्य पुलिस की टीम मस्जिद के अंदर घुसी ।	2	Plural
अंबानी ने कहा कि कंपनी तेल व गैस खोजने के मद में अगले 24 से 30 महीनों में 2,500 करोड़ रुपये और निवेश करेगी ।	10	Singular
कारगिल के संदर्भ में एक बात यह भी ध्यान रखने वाली है कि थलसेना को अंतर्राष्ट्रीय बार्डर क्रॉस करने की अनुमति नहीं थी ।	6	Singular
हरियाणा में करनाल व अंबाला अभी सबसे ठंडे चल रहे हैं जबकि राजधानी दिल्ली में रविवार तड़के कोहरे का असर देखा गया , लेकिन इससे उड़ानें प्रभावित नहीं हुई ।	28	Plural
ढाई महीने के शिशु को सांस लेने में हुई दिक्कत के कारण उसकी जान बचाने के लिए बंगलोर जा रहे विमान को वापस दिल्ली मोड़ दिया गया ।	12	Singular
पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गजों पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ उनकी पार्टी की गठबंधन सरकार को अस्थिर करने के लिए अभियान छेड़ने का आरोप लगाया ।	23	Singular
आप सोच रहे होंगे कि मीरा , पद्मिनी और महाराणा प्रताप में क्‍या समानता हो सकती है ?	16	Singular
उसके बाद जारी की गई प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपनी बारी के इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाले हुए हैं ।	1	Singular
महाराष्ट्र सरकार ने अपने फैसले में एक कानून के तहत डांस बार चलाने पर पाबंदी लगा दी है ।	4	Singular
पिता के समर्थन में जुटे लोगों के बारे में उनका कहना था कि क्षेत्र के लोगों को उनके परिवार से काफी प्यार है ।	22	Singular
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि इस योजना के तहत किए जा रहे काम का जायजा लेने के लिए जनता के प्रतिनिधि पूरी तरह से स्वतंत्र हैं ।	5	Singular
भाजपा उपाध्यक्ष एम. वेंकैया नायडू ने शनिवार को कहा कि वोल्कर पैनल रिपोर्ट में लगाए गए आरोपों में यूपीए सरकार की ओर से जांच के आदेश में विश्वसनीयता की कमी है ।	4	Singular
वहां १५३ के मुकाबले १२४ मिमी बारिश हुई है जो औसत से १९ फीसदी कम है ।	8	Singular
आज़ाद का कहना है कि घाटी में अमल बहाल करना उनके लिए बड़ी चुनौती है और इसके लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टियों का सहयोग लेंगे ।	10	Singular
पीएसयू में विनिवेश की नीति का सरकार के अंदर व बाहर से विरोध हो रहा है ।	10	Singular
इसके चलते दोनों सदनों में प्रश्नकाल की कार्यवाही स्थगित करनी पड़ी और इस प्रकरण पर चर्चा कराई गई ।	2	Plural
एलआईसीएचएफ के निदेशक और मुख्य कार्यकारी एस. के. माथुर ने बुधवार को कहा कि कंपनी ने अपनी बॉटमलाइन दरों की सुरक्षा के लिए होम लोन की ब्याज दरों में ०.५ प्रतिशत की वृद्धि की है ।	12	Singular
टीआरएस के ऐलान के बाद बृहस्पतिवार को आनन -JOIN फानन में कांग्रेस के मुख्यालय में पार्टी के वरिष्ठ नेताओं की बैठक हुई ।	13	Singular
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	28	Singular
इस मौसम की पहली बर्फबारी होने की भी खबर है ।	5	Singular
दिल्ली में वीएलसीसी और ओजोन नामक स्पा में योग के आधुनिक रूप ग्राहकों के बीच अपनी पैठ बना रहे हैं ।	2	Singular
वह इस मामले में केंद्रीय गृहमंत्री को लिखने वाली हैं ।	7	Singular
जिला मजिस्ट्रेट एस के मिश्र ने चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन के संदर्भ में जॉर्ज व उनके कुछ सहयोगियों पर मामला दर्ज होने की पुष्टि की है ।	18	Plural
गांधी ने कहा था कि ऐसी कोई आशंका नहीं है ।	6	Singular
पीठ ने अटॉर्नी जनरल मिलन बनर्जी , वरिष्ठ अधिवक्ता सोली सोराबजी और अतिरिक्त महान्यायवादी गोपाल सुब्रह्मण्यम से सवाल किया है कि अगर राज्यपाल अपने संवैधानिक कर्तव्यों का निर्वाह नहीं करते हैं तो क्या अदालतें केवल मूक दर्शक बनी रहेंगी .	38	Plural
उन्होंने कहा कि ये बुराई के सिद्घांत से उत्पन्न हुए हैं ।	9	Plural
शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे ने महाजन के जल्द स्वस्थ होने की कामना की है ।	12	Singular
भाजपा संसदीय पार्टी के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने कहा कि समूचे सदन की ओर से तीनों शहीदों को श्रद्घांजलि देने में हम अध्यक्ष के प्रयासों की सराहना करते हैं ।	17	Plural
सत्तारूढ़ यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने भारत की विदेश नीति को बाहरी दबावों से स्वतंत्र रखे जाने की वकालत की है ।	13	Singular
दुनिया के किसी भी हिस्से में शुरू होने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइट इसी सर्वर के जरिए काम कर सकेगी ।	18	Singular
चौधरी ने प्रधानमंत्री से किसानों की बैठक बुलाने की मांग की ।	9	Singular
बताया जा रहा है कि भाल सिंह ने तीन दिन पहले भी नारो से मिलने का प्रयास किया था , लेकिन दोनों नहीं मिल सके थे ।	24	Plural
उन्होंने कहा कि कांशी राम को नियमित रूप से नशीली दवाईयाँ दी जा रही हैं , जिसकी वजह से वे स्वयं कुछ बोल पाने और मायावती के शिकंजे से निकलने में असमर्थ हैं ।	3	Singular
आडवाणी ने स्पष्ट किया कि गुजरात की समस्या को सुलझाने की कोशिशें चल रही हैं और उन्हें भरोसा है कि समस्या का समाधान निकाल लिया जाएगा .	20	Singular
सतर्कता निदेशालय के हाथ उम्मीदवारों के चयन में बरती गई अनियमितताओं से संबंधित दस्तावेज हाथ लग जाने के बाद आरोपियों को गिरफ्तार किया गया है ।	5	Plural
अफ्रीका की गरीबी और मौसम परिवर्तन पर चर्चा करने आए दुनिया के ८ सबसे धनी देश ( जी - ८ ) आतंकवाद पर चर्चा करते नज़र आए ।	10	Singular
इससे पहले शुक्रवार देर रात होंडा के श्रमिकों और प्रबंधन के बीच दिल्ली में समझौता हो गया ।	15	Singular
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह थी कि वह पीड़ितों से उनकी समस्याएं और सरकार से उनकी अपेक्षाओं के बारे में सुनना चाहते थे ।	11	Plural
श्रोएडर के दौरे के समय एक वेबसाइट भी शुरू की जाएगी , जिसमें दोनों देशों के वैज्ञानिकों , शोधकर्ताओं और संस्थानों के बीच संपर्क क़ायम करने की कोशिश की जाएगी ।	18	Plural
शाम के नाश्ते में उन्हें चना , मकई , चावल व बादाम का भूजा चाहिए ।	5	Singular
और अगर पथराव नहीं हुआ तो गाड़ी का शीशा टूटा कैसे ।	4	Singular
गोगोई भी चुनाव आयोग के निर्देशों का पालन करने में कोई कमी नहीं कर रहे हैं ।	5	Plural
इसमें स्वयं उनके और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रहेंगे ।	4	Singular
जनवरी , २००१ में नटवर सिंह ने एआईसीसी प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में इराक की यात्रा की थी ।	9	Singular
इस माह के अंत तक ही देश में 36 एआरटी सेंटर होंगे ।	6	Singular
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	18	Singular
जुहू सेंटॉर के मामले में तीन पार्टी अयोग्य घोषित कर दी गईं और सोलह ने बोली वापस ले ली ।	0	Singular
पता चला है कि भट्ठल अपने दिल्ली प्रवास के दौरान पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलने की जुगत में हैं ताकि हार का ठीकरा अमरिंदर सिंह के सिर फोड़ा जा सके ।	17	Singular
संसद के ऊपरी सदन की ६५ सीटों के द्विवार्षिक व उप चुनाव के लिए प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी ।	0	Singular
तब यह भी खबर आई थी कि करिश्मा ने तलाक के पेपर पर दस्तखत करने के एवज में संजय से ७ करोड़ रुपये मांगे थे ।	22	Plural
भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने यह चेतावनी जारी करते हुए कहा कि नए मोबाइल फोन पर वायरस से आने वाली ऐसी कॉल , हैंडसेट को क्षति पहुंचा सकती हैं ।	2	Plural
उन्होंने डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के सुझाव पर दीन दयाल उपाध्याय , कुशा भाऊ ठाकरे , सुंदर सिंह भंडारी , अटल बिहारी वाजपेयी और लाल कृष्ण आडवाणी जैसे लोग राजनीतिक क्षेत्र में दिए ।	18	Singular
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	16	Singular
जोशी ने कहा कि वह उद्धव और राज , दोनों से बात कर चुके हैं ।	11	Singular
बाद में उन्होंने पत्रकारों से बातचीत करते हुए कहा कि वे भारत की इसके लिए तारीफ करते हैं कि उसने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी में ईरान के खिलाफ वोट डाला ।	3	Plural
उन्होंने कहा कि मुझे मीडिया के माध्यम से इस बात की जानकारी मिली ।	4	Singular
उसी दौरान हुई घटना जिसमें फर्जी मुठभेड़ की फिल्म बनाने के लिए टोमैटो कैचप का प्रयोग किया था , बटालियन कमांडर कर्नल एच. एस. कोहली कोर्ट ऑफ इंक्वायरी का सामना कर रहे हैं ।	16	Singular
क्योंकि , गन्ने के सीजन के शुरू होते ही इन उत्पादकों ने किसानों को 125 रुपये से लेकर 130 रुपए प्रति कुंतल की कीमत देनी शुरू कर दी ।	27	Singular
होटलों की दृष्टि से ओरलैंडो अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।	2	Singular
भाजपा ने उम्मीद जताई है कि पंजाब में दोबारा आंतकवाद नहीं भड़केगा , जिसकी वजह से राष्ट्र को भारी कीमत चुकानी पड़ी थी ।	9	Singular
हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोलते हुए माकपा महासचिव प्रकाश करात ने रविवार को कहा कि वाम दलों का मानना है कि विदेश नीति स्वतंत्र होनी चाहिए ।	15	Singular
वह पहले अपने प्रधानमंत्री को यह फिल्म दिखाना चाहते हैं ।	6	Singular
सरकार संशोधित विधेयक में छूट हासिल करने वाले पदों की फेहरिस्त में एनएसी को शामिल नहीं करेगी ।	16	Singular
सरकार ने हादसे का शिकार हुए जवानों के परिजनों को फौजी तौर पर ५० - ५० हजार रुपयों की राहत राशि देने की घोषणा की है ।	24	Singular
मुख्तार अब्बास नक़वी ने कहा कि पार्टी की संसदीय समिति , केंद्रीय चुनाव समिति और अनुशासन समिति आदि का शीघ्र ही गठन कर लिया जाएगा ।	22	Singular
बिल्डिंग को देखते ही महसूस हो जाता है कि इसे यह नाम क्यों दिया गया ?	14	Singular
माकपा विधायक अजीत सरकार की हत्या के मामले में बंद पप्पू यादव को सीबीआई बिहार से बाहर भेजना चाहती है ।	18	Singular
मंगलवार को इस मसले पर प्रधानमंत्री की अध्यक्षता में कैबिनेट की बैठक होगी , जिसमें कीमतों में वृद्धि पर अंतिम मुहर लगाई जाएगी ।	10	Singular
भाजपा प्रवक्ता यशवंत सिन्हा ने गोवा के राज्यपाल केदारनाथ साहनी को हटाए जाने के प्रयासों की कड़ी निंदा की ।	17	Singular
छह अक्तूबर से शुरू हो रहे बंगलोर टेस्ट से पहले सचिन को फिटनेस टैस्ट से गुजरना होगा ।	15	Singular
नीटा वहां अपना गिरोह बनाकर अपराध करता रहा ।	0	Singular
उल्लेखनीय है कि गत शनिवार को भी यात्रा इन्हीं कारणों से स्थगित किए जाने के बाद आज दोबारा शुरू की गई थी ।	18	Singular
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	5	Singular
इसके तहत उपभोक्ता घर बैठे किसी भी राशि का कूपन इलेक्ट्रॉनिक तरीके से रिचार्ज कर सकते हैं ।	9	Singular
सोमवार को दिल्ली जाने के कारण के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इसके पीछे कोई कारण नहीं है ।	3	Singular
इस मौके पर मौजूद बॉलीवुड के दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बताया कि ऐक्टिंग स्कूल की यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जिसे साकार करने के लिए वे पिछले कई वर्षो से प्रयासरत थे ।	17	Singular
नासा मुख्यालय में वाटसन ने बताया कि यह ' बेबी प्लेनेट ' दस लाख साल पुराना है और हमारे द्वारा अभी तक देखे गए ग्रहों में यह सबसे युवा है .	26	Singular
आधिकारिक सूत्रों ने यहां बताया कि इंटरपोल की महासभा ने पिछले सप्ताह बर्लिन में एक प्रस्ताव पारित कर अल कायदा और तालिबान से जुड़े लोगों के खिलाफ एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला लिया ।	11	Singular
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक इस बैठक में निदेशकों से यह जानने की भी कोशिश होगी क्या पिछले दिनों आईआईएम , बंगलोर के संबंध में लिए गए फैसले से उनकी स्वायत्तता को ठेस पहुंची है ।	20	Singular
क्योंकि वर्तमान में किसानों को दिए जाने वाले ऋणों की ब्याज दरें काफी ज्यादा हैं और इन ब्याज दरों को नाबार्ड द्वारा राज्यों को दिए जाने वाले ऋण पर लागू होने वाली ब्याज दर के समान ही होना चाहिए ।	11	Plural
उन्होंने कहा कि २७ अप्रैल को अपनी रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कहा था कि राज्य में सरकार के गठन के लिए राजनीतिक दलों द्वारा असंवैधानिक उपायों का सहारा लिया जा रहा है ।	13	Singular
विशेष आकर्षण यह है कि इस मंदिर के पास पवित्र गंगा नदी जो कि बंगाल में हुगली नदी के नाम से जानी जाती है , बहती है ।	5	Singular
जेल से एक फैक्स संदेश मिलने के बाद पुलिस अधीक्षक ने जेल में अतिरिक्त पुलिस बल की तैनाती के निर्देश दिए हैं ।	15	Singular
मंगलवार की रात एसएसपी ए. एस. रॉय की अगुआई में पुलिस टीम ने यूनीवर्सिटी जाकर वहाँ के सुरक्षा अधिकारी से भी इस संबंध में बात की ।	21	Singular
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) प्रमुख के. एस. सुदर्शन ने वोटों की खातिर मुस्लिम और ईसाई समुदाय के तुष्टीकरण में लगे नेताओं की खिंचाई की है ।	0	Singular
पाक सरकार ने कहा है कि वीजा नियमों का उल्लंघन करने वाले ४१ बंदी भी इसमें शामिल हैं ।	4	Singular
इस होटल में आमिर अपने परिवार और मित्रों के साथ ठहरे हुए थे ।	1	Singular
रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में भी किसी प्रकार की कमी नहीं की गई थी ।	7	Singular
वन विभाग में भी रेंजर से लेकर ऊपर तक के अफसरों के घरों में फारेस्ट वर्कर के नाम पर तैनात दिहाड़ीदार साहबों की खिदमत में हैं ।	4	Singular
लेकिन यदि मुशर्रफ १२ अप्रैल को मोटेरा स्टेडियम में आयोजित चौथे भारत - पाक एक दिवसीय मुकाबले को देखने का फैसला करते हैं तो वह उनका स्वागत करने के लिए तैयार है ।	25	Singular
इस मौके पर ब्रेमर ने कहा कि जैसा आपने कहा हम उससे सहमत हैं कि आप सत्ता संभालने के लिए तैयार हैं ।	0	Singular
उमर ने कहा कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।	9	Singular
आगरा सर्किल के एएसए एस. के. शर्मा फैसला सुनाए जाने के समय बोर्ड के कार्यालय में मौजूद थे ।	5	Singular
देश की नंबर दो कार कंपनी हुंदई मोटर लिमिटेड के दो मॉडलों के दाम बुधवार से बढ़ गए हैं ।	17	Plural
उन्होंने कहा कि सेना ने रिटायर्ड फौजियों की सेवाएं लेने का फैसला लंबे सोच विचार के बाद किया है ।	9	Singular
जबकि पाठक की अगुआई में आयोग दयाल समिति के जुटाए गए तथ्यों के आधार पर जांच करेगा ।	15	Singular
आयोग की अध्यक्षा का कहना है कि टेलीफोन पर हुई बातचीत और उस चिट्ठी में महिला के नाम और पते का जिक्र नहीं होने से इस मामले में कोई कारवाई नहीं की जा सकती ।	12	Singular
मंत्रालय इससे पहले इस मसले पर राज्यों के ग्रामीण विकास सचिवों की राय ले चुका है ।	4	Singular
उसका कहना है कि इस मुद्दे पर कांग्रेस की चुप्पी का अर्थ राजनीतिक आरक्षण की मांग को मूक समर्थन देना है .	19	Singular
हाईकोर्ट में दायर एक करोड़ के हर्जाने के दावे में अनारा ने कहा है कि उसे दस दिन तक अवैध तरीके से हिरासत में रखा गया था ।	6	Singular
खेर ने कहा कि सरकार बदलने के बाद उन्हें पता तो चला था कि सरकार सेंसर बोर्ड के अध्यक्ष पद के लिए कई लोगों से बात कर रही है ।	27	Singular
उन्होंने उम्मीद जताई कि यूपीए सरकार का रवैया कश्मीर के मामले में हुर्रियत के प्रस्ताव समेत अन्य प्रस्तावों पर और नरम होगा ।	4	Singular
मंत्रिमंडल की बैठक के बाद केंद्रीय सूचना और प्रसारण मंत्री एस जयपाल रेड्डी ने पत्रकारों को बताया कि मंत्रिमंडल ने राष्ट्रीय ' गौरव अवमानना प्रतिबंध ' अधिनियम १९७१ में संशोधन को मंज़ूरी दे दी ।	5	Singular
वे भारतीय नेताओं के साथ द्विपक्षीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों के साथ - साथ लिट्टे से जारी शांति वार्ता पर भी विचार - विमर्श करेंगी ।	20	Singular
उल्लेखनीय है कि २० वर्षो के बाद इटली के किसी राष्ट्रपति की यह पहली भारत यात्रा है ।	6	Singular
संसद के बजट सत्र को सुचारु ढंग से चलाने के लिए लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने बुधवार को सर्वदलीय बैठक बुलाई है ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	11	Singular
भाजपा राज्य इकाई के अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहां पार्टी मुख्यालय में उन्होंने पत्रकारों को कहा कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त करने के लिए राष्ट्रपति से आग्रह किया है ।	2	Singular
आडवाणी ने कहा कि उनके पास विधानसभा अध्यक्ष का भी अनुभव है और उन्होंने उम्मीद जताई कि वह अपने दायित्व को बखूबी निभाएंगे ।	4	Singular
केन्द्र सरकार ने सुनामी लहरों से हुए हादसे का असर पर्यटन उद्योग पर न पड़े इसके लिए कोशिश तेज कर दी है .	20	Singular
मुंबई के अजीत अगरकर को तीसरे तेज गेंदबाज के रूप में शामिल किया गया है ।	12	Singular
इस हत्याकांड के सिलसिले में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है ।	9	Singular
स्थिति को ' नाजुक ' बताते हुए न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत और एच के सेमा की खंडपीठ ने शीर्ष अदालत के रजिस्ट्रार जनरल को दिल्ली पुलिस के महानिरीक्षक स्तर के किसी अधिकारी की मदद लेने का निर्देश दिया था ।	14	Singular
इसके असर से आज दिल्ली में सोना स्टैंडर्ड तेजी का नया रिकॉर्ड बनाते हुए ६३३० रुपये प्रति १० ग्राम पर बंद हुआ ।	21	Singular
उन्हें जद - यू के अजय मंडल ने हराया ।	4	Singular
भारत एक अरब की आबादी के साथ दुनिया का सबसे बड़ा लोकतंत्र है और अमेरिका की कारोबारी यहाँ की उभरती अर्थ - व्यवस्था पर नज़र गड़ाए हुए है ।	22	Singular
इससे सहयोग का दायरा बढ़ेगा ' ।	2	Singular
इसके अलावा शहर कोतवाली क्षेत्र में भी एक महिला सेक्स रैकेट चलाती है ।	4	Singular
पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने अपनी प्रस्तावित अमेरिका यात्रा शायद भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के वहां जोरदार स्वागत को देखते हुए स्थगित की है ।	20	Singular
सोमवार को दिल्ली जाने के कारण के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इसके पीछे कोई कारण नहीं है ।	20	Singular
इस अंतर को पाटने की जरूरत है और भारत निर्माण कार्यक्रम भारत व इंडिया के बीच के अंतर को कम करने में मददगार होगा ।	11	Singular
असलम ने भारत की ओर से भूकंप पीड़ितों के लिए ढाई करोड़ डॉलर की अतिरिक्त रकम देने के प्रस्ताव का स्वागत किया है .	15	Singular
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पटना विश्वविद्यालय ( पीयू ) से विज्ञान की मानद डिग्री डीएससी स्वीकार करने से इनकार कर दिया है .	15	Singular
येचुरी के साथ देवड़ा ने अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमतों में जारी तेजी के मद्देनजर घरेलू स्तर पर पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों के बारे में चर्चा की ।	23	Plural
दो अन्य को उन्होंने एक लाख से अधिक की चपत लगाई है ।	11	Singular
बहरहाल , जांच में यह पुष्टि हो चुकी है कि उसके पास कोई परमाणु सामग्री या संवेदनशील दस्तावेज नहीं थे ।	14	Singular
उस दिन यहां का तापमान शून्य से २२ डिग्री नीचे रिकार्ड किया गया था ।	4	Singular
डल जमने का अगर सबसे ज्यादा इंतजार कश्मीर में किसी को रहता था तो शायद वह पूर्व मुख्यमंत्री डा. फारूक अब्दुल्ला ही होंगे ।	17	Singular
तनावपूर्ण हालात और कर्फ्यू की अफवाह के कारण तमाम स्कूल , कालेज समय से पूर्व बंद कर दिए गए ।	18	Plural
बजट पर प्रतिक्रिया देते हुए योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर के मुताबिक उच्च और तकनीक़ी शिक्षा की जरूरत को देखते हुए इसके लिए आवंटित बजट अपर्याप्त है ।	9	Singular
राव ने कहा कि ' अगर किसी दूसरे संप्रदाय की पिछड़ी जाति के किसी व्यक्ति को आरक्षण मिल सकता है तो आखिर अल्पसंख्यक समुदाय ( मुस्लिम ) के किसी व्यक्ति को यह सुविधा क्यों नहीं मिलनी चाहिए	16	Singular
लेकिन संस्थान में कायर्रत कोई अहमद हुसैन या आबिद हुसैन नामक अधिकारी अभी तक नहीं पाया गया ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि राजीव ने जब पहली बार आईटी की बात की थी तो उनकी आलोचना की गई थी ।	18	Singular
पुलिस आईजी ( सीआईडी ) एमपी द्विवेदी ने यहां कहा कि हैदराबाद की फोरेंसिक लैब की रिपोर्ट के मुताबिक संजय जोशी की फोटो और सीडी में दिखाए गए व्यक्ति में मिलान नहीं हुआ ।	1	Singular
नायडू ने कांग्रेस के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार पर निशाना साधते हुए कहा कि उस पर अभी से तलवार लटक रही है .	11	Singular
भारत का कहना है कि परमाणु हथियारों के इस्तेमाल के खतरों या इनके इस्तेमाल से आतंरिक सुरक्षा और शांति को लगातार खतरा बना हुआ है ।	13	Singular
राज शुक्रवार को नासिक पहुंचे थे और वहां शिवसेना के स्थानीय नेताओं से मिले थे ।	1	Singular
वे अगर त्यागपत्र भी दे देंगे तो मैं त्यागपत्र वापस कर दूंगा	5	Plural
यह कानूनी अपराध नहीं है , लेकिन गलती से कहीं सार्वजनिक स्थल पर खेला तो यह अपराध माना जाएगा .	0	Singular
दूसरी ओर भाजपा की तेजतर्रार नेता उमा भारती ने कहा कि आडवाणी के इस्तीफे और पाकिस्तान में की गई उनकी टिप्पणियों से जुड़े मुद्दे पर बहस की जरूरत है ।	3	Singular
इसके बाद आतंकी तभी फायर करता था , जब सुरक्षाकर्मी इमारत के उस हिस्से में दाखिल होने का प्रयास करते , जहाँ वह पोजीशन लिए हुए था ।	16	Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि राज्य में भारी बर्फबारी के बीच ये आतंकी घाटी में घुसने में सफल रहे ।	11	Singular
यहाँ के इंटरनेशनल ड्राइव मार्ग पर बनी यह इमारत सभी का ध्यान खींचती है ।	3	Singular
सूत्रों का कहना है कि आईएसआई के लिए काम करने वाला दाऊद अकेला ऐसा शख़्स है जो अपने स्थानीय संपर्क की मदद से विस्फ़ोटक रखवा सकता है ।	5	Singular
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	3	Singular
यह कमाल बीते सप्ताह बाजार में आई एक साफ्टवेयर कंपनी ने किया है ।	1	Singular
जाति व्यवस्था के कारण उन्हें तमाम सामाजिक और आर्थिक दिक्कतों का सामना करना पड़ा ।	0	Singular
इससे पूर्व हाईकोर्ट ने डीजीपी गोपाल शर्मा को निर्देश दिया था कि अनारा को अवैध तरीके से हिरासत में रखने के मामले में दोषी पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज की जाए ।	28	Singular
पाकिस्तान की पूर्व प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो तो यहां चार बार चादर चढ़ा चुकी हैं ।	13	Singular
पहले जो टीका दिया जा रहा था , वह तीनों तरह के पी - १ , पी - २ तथा पी - ३ विषाणुओं को मारने में प्रभावी माना जा रहा है ।	16	Singular
उनके समर्थकों ने दूसरी महिला से संबंध रखने के आरोप में उन्हें इस्तीफा देने के लिए मजबूर कर दिया था ।	3	Singular
अन्य व्यवस्थाओं के साथ स्टाफ को सख्त निर्देश दिए गए हैं कि वे सैलानियों के साथ व्यावसायिक मेजबान की तरह पेश आएं ।	12	Plural
इस बीच बोगियों को इंजन से जोड़ने वाले कपलिंग निकल गए और इंजन धड़धड़ाता हुआ आगे निकल गया ।	8	Plural
मीडिया रिपोर्टो में कहा गया है कि मारी गई लड़की मुंबई के किसी कॉलेज की छात्रा है ।	11	Singular
दोनों देशों में व्यापार की संभावनाओं के मद्देनजर यह बहुत कम है ।	5	Plural
सूत्रों का कहना है कि राज ने जिस कड़ी भाषा में बाल ठाकरे को लिखा है , उसे देखते हुए तत्काल समाधान जरूरी लगता है ।	11	Singular
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	0	Singular
तृणमूल कांग्रेस के रुख से उसके साथ चुनावी तालमेल की संभावनाओं को लेकर कांग्रेस असमंजस में है ।	5	Singular
पुलिस के मुताबिक प्रवेश द्वार के पास हुआ विस्फोट इतना जबरदस्त था कि स्टेशन मास्टर का कार्यालय , रिजर्वेशन काउंटर व पूछताछ काउंटर पूरी तरह नष्ट हो गए ।	19	Singular
भाजपा संसदीय पार्टी के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने कहा कि समूचे सदन की ओर से तीनों शहीदों को श्रद्घांजलि देने में हम अध्यक्ष के प्रयासों की सराहना करते हैं ।	2	Singular
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	29	Plural
एलआईसीएचएफ के निदेशक और मुख्य कार्यकारी एस. के. माथुर ने बुधवार को कहा कि कंपनी ने अपनी बॉटमलाइन दरों की सुरक्षा के लिए होम लोन की ब्याज दरों में ०.५ प्रतिशत की वृद्धि की है ।	14	Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में जॉर्ज डब्लू बुश की जीत से भारत और अमेरिका के संबंधों को बदलने की जरूरत नहीं पड़ेगी ।	13	Plural
हम सभी मसलों पर विचार के लिए तैयार हैं , उन पर भी जिन्हें राष्ट्रपति मुशर्रफ जम्मू कश्मीर का ' मुख्य मुद्दा ' कहते हैं ।	15	Singular
सोमवार की रात तक जब वह लौटकर घर नहीं आया तो मंगलवार को उसके परिजनों ने इसकी सूचना होडल पुलिस को दी ।	0	Singular
दोराब गांधी उत्तर प्रदेश सरकार के कृषि वैज्ञानिक थे और वर्ष १९७६ में उनका निधन हो गया था .	8	Singular
आभूषणों तथा लाल फूलों की माला से माँ काली की प्रतिमा को सजाया जाता है ।	9	Singular
कांची के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की मुश्किलें कम होने का नाम नहीं ले रही हैं ।	0	Singular
समिति का कहना है कि सहानुभूति की अभिव्यक्ति और भाषाई एवं पारंपरिक रिश्तों को लेकर श्रीलंकाई तमिलों के लिए समर्थन को प्रतिबंधित लिट्टे के समर्थन के रूप में नहीं देखा जा सकता है ।	7	Singular
हालांकि मुखर्जी ने इन संगठनों के नाम का खुलासा नहीं किया ।	5	Singular
इनमें ऐसे लोग भी हैं , जिनका न्यायपालिका से कोई लेना - देना नहीं है ।	4	Plural
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।	1	Singular
हजरत निजामुद्दीन से मुंबई के बीच चलने वाली अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस के इंजन का कपलिंग असावटी स्टेशन के पास ट्रैक पर तेजी से दौड़ते समय निकल गया ।	17	Singular
ये बंदूकें आगजनी के दौरान वाल्मीकि बस्ती निवासी रामलाल तथा शिवलाल के घरों से लूटी गई थीं ।	5	Singular
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक के तबाह हो जाने से उत्पन्न स्थिति के बारे में ध्यानाकर्षण प्रस्ताव पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि इस हालात के लिए जिम्मेदार लोगों को सजा मिलेगी ।	16	Singular
अदालत ने चुनाव आयोग द्वारा बिहार विधानसभा चुनाव की घोषणा के मद्देनज़र सुनवाई की तारीख घटा दी है ।	7	Singular
कामथ की रिपोर्ट के बाद कोकिलाबेन बेटों से दो - दो बार मिलने के अलावा पुत्रियों दीप्ति व नीना और उनके पतियों से भी अलग - अलग बात कर चुकी हैं ।	30	Plural
इससे दोनों देशों के बीच नागरिक उड्डयन के साथ ही जनसंपर्क और पर्यटन आदि को भी बढ़ावा मिलेगा ।	8	Singular
इसमें ट्रेनों में एयर ब्रेक प्रणाली इस्तेमाल की जाएगी ।	8	Singular
महाराष्ट्र कांग्रेस के प्रवक्ता संजय निरुपम ने शुक्रवार को कहा कि उनकी पार्टी राज ठाकरे को स्वीकार करने के लिए तैयार है , बशर्ते वह शिवसेना की विचारधारा छोड़कर सोनिया गांधी के नेतृत्व को स्वीकार कर लें ।	21	Singular
गृह मंत्रालय ने राज्यों को पुलिस के आधुनिकीकरण के लिए केंद्र से मिल रहे पैसे का समय पर सदुपयोग करने को कहा है ।	22	Singular
बैजोरिया का कहना है कि इन आँकड़ों में अंतर का असर तिलहन की कीमतों पर नहीं पड़ता है ।	1	Singular
फिलहाल संजय शूटिंग के लिए विदेश गए हैं और बताया जाता है कि वह १६ नवंबर से चुनाव अभियान में शिरकत करेंगे ।	5	Singular
बिजली की अनियमित आपूर्ति से गुस्साए लोगों ने बृहस्पतिवार को अलग - अलग स्थानों पर जाम लगा दिया ।	3	Singular
हॉकिंस ने कहा कि जीत के बारे में उसने सपने में भी नहीं सोचा था ।	9	Singular
राज्य में १२वीं कक्षा की इतिहास की पाठ्य पुस्तक के एक अंश को हटाने के संबंध में सोसाइटी को कानूनी नोटिस भेजा गया था ।	21	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का चार संयुक्त जनसभाओं को संबोधित करने का कार्यक्रम है ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि देश में बुलेट रेलगाड़ियां जल्द पटरियों पर दौड़ती नजर आएंगी ।	0	Singular
मंत्रालय के अधिकारियों ने भी इस मसले पर चुप्पी साध रखी है ।	8	Singular
अपने बचाव में सांसद महोदय दलीलें दे रहे हैं , इससे संसद की सुरक्षा व्यवस्था की पोल खुल गई हैं ।	6	Singular
यह असम की जनता को फैसला करना है कि कौन सी पार्टी अगली सरकार बनाएगी ।	10	Singular
इस बारे में पूछे जाने पर मोरे ने कहा कि पहले यह घोषणा मोहाली में की जानी थी लेकिन मुंबई में द्रविड़ के लिए खास मौका होने के कारण अभी कर दी गई ।	3	Singular
लोहान पक्ष के लोगों का कहना है कि जब उन्हें कोई आपत्ति नहीं है तो लिखित में देने का कोई औचित्य नहीं बनता ।	2	Plural
जबकि बदले में नेपाली माओवादियों से भारत के नक्सलियों को हथियार मिल रहे हैं ।	4	Plural
इन सभी मुद्दों पर कल बातचीत होगी .	4	Singular
लेकिन व्यापारियों का आंदोलन तब तक जारी रहेगा , जब तक दिल्ली के पाँच लाख व्यापारियों और उनसे जुड़े सौ लाख से अधिक लोगों से भय का वातावरण समाप्त नहीं हो जाता ।	17	Plural
उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों के पुनर्गठन बोर्ड ( बीआरपीएसई ) से कहा है कि हर मामले की उपयोगिता को परखा जाए और तभी न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत विनिवेश की सिफारिश की जाए ।	16	Singular
चित्‍तौड़ के किले का एक और अविस्‍मरणीय पड़ाव है , मीरा का मंदिर ।	1	Singular
सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता मंत्रालय ने इस कानून को अमलीजामा पहनाने से पहले सभी राज्यों से इस संबंध में उनके सुझाव और सहमति माँगी थी ।	1	Singular
फिरौती की रकम अलवर ( राजस्थान ) के पास पहुंचाने के लिए कहा गया है ।	0	Singular
उन्होंने मेरठ पुलिस की पीठ थपथपाते हुए कहा कि कविता कांड की सीबीआई जांच का सवाल ही नहीं उठता ।	18	Singular
पथराव , भगदड़ और आगजनी में दो दर्जन वकीलों को चोटें आईं तो पुलिस और मीडियाकर्मी भी घायल हुए ।	8	Plural
बिहार में पटना जिले के बख्तियारपुर पुलिस थाना क्षेत्र स्थित मोहम्मदपुर गाँव में हरियाणा के दो मजदूरों की हत्या कर दी गयी ।	13	Singular
इस मकान में डॉलफिन के ही तीन अन्य छात्र मोहम्मद राशिद , नईस आलम व सिराजुल इसलाम दूसरे कमरे में रहते हैं ।	8	Plural
इसी का हिस्सा है छह खानों ( बर्नरों ) वाला चूल्हा , जिसे हिमाचल में तंदूर के नाम से जाना जाता है ।	19	Singular
दोनों देशों के राष्ट्रगान के बीच सशस्त्र सेनाओं द्वारा सियांपी को गार्ड ऑफ ऑनर दिया गया ।	0	Plural
आज़ाद इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।	9	Singular
सबके काम करने के अपने - अपने ढंग हैं ।	8	Plural
खारो पुल की लंबाई दो सौ मीटर है , मगर टूटने के बाद इसका महज दस मीटर हिस्सा ही सड़क में दिखाई दे रहा है ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि अच्छे प्रयासों का समर्थन और खराब का विरोध हम करते रहेंगे .	3	Plural
इससे पहले दो जून को हुर्रियत कांफ्रेंस के सात सदस्यीय दल ने पाकिस्तान की यात्रा की थी ।	5	Singular
लालू को पकौड़ी भी काफी पसंद है ।	6	Singular
जो कोर्ट में चल रहे विभिन्न मामलों में सरकार की ओर से पेश होंगे ।	0	Plural
बिहार सरकार द्वारा तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को जल्दबाजी में वापस लेने पर एतराज़ जताते हुए अदालत ने पिछले साल छह सितंबर को निचली अदालत को इस मुद्दे पर आगे सुनवाई करने से रोक दिया था .	9	Singular
२१ मार्च २००० को क्लिंटन के नई दिल्ली में कदम रखने से कुछ घंटों पहले दक्षिण कश्मीर के चित्तीसिंहपुरा इलाके में ३५ सिखों की हत्या कर दी गई थी ।	2	Singular
बजट का प्रावधान केवल उन क्षेत्रों तक ही सीमित होना चाहिए जो कि वाणिज्यिक संस्थान प्रायोजित नहीं करना चाहता ।	0	Singular
पाटिल ने सरकार की ओर से सुझाव पेश करते हुए कहा कि संसदीय व विधानसभा सीटों की संख्या बढ़ाए जाने को लेकर दशकों से लंबित मुद्दे को नए प्रस्ताव के ज़रिए सुलझाया जा सकता है ।	9	Singular
भारत इस क्षेत्र में चुनिंदा देशों की जमात में शामिल होने की तैयारी कर रहा है ।	7	Singular
बल्कि उन्हें अलग बॉक्स में बैठना पड़ता है ।	7	Singular
पश्चिम बंगाल में सत्तारूढ़ वाम मोर्चा ने कोलकाता की जोड़ाबागान , श्यामपुकुर और इन्टाली सीटों पर अपना दबदबा कायम रखा ।	19	Singular
ऐसे सीमांत इलाकों को चिन्हित किया जा रहा है ।	0	Plural
उन्होंने ' बंदर कितनी तेजी से उड़ान भरते थे और राक्षस कितने समय तक सोते थे ' विषय पर आयोजित एक व्याख्यान में कई अनुत्तरित प्रश्नों का उत्तर देने की कोशिश की ।	30	Singular
गौरतलब है कि कुछ दिन पूर्व सीवान के जिलाधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन को नोटिस देते हुए १७ मई को अपने समक्ष पेश होने का निर्देश दिया था ।	19	Singular
दूसरी ओर लालू ने पासवान पर माफिया , अपराधियों व अंडरवर्ल्ड को संरक्षण देने का आरोप लगाया है ।	2	Singular
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना के पायलेटों के निजी एयरलाइंसों में जाने पर रोक लगाने की सरकार की कोई योजना नहीं है ।	19	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्देश पर शुरू किए गए इस प्रशिक्षण शिविर में महिलाओं को कांग्रेस के सिद्धांतों का पाठ पढ़ाया जा रहा है ।	5	Singular
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	37	Singular
यहां धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा करने को लेकर हुए विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड़ को खदेड़ने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	18	Singular
महासागर विकास विभाग ने खारे पानी को पीने योग्य बनाने की तकनीक विकसित की है ।	10	Singular
अदालत ने कहा कि महिला यदि पिछले २० साल से गठिया की बीमारी से ग्रस्त थीं तो इसका मतलब यह नहीं है कि वह किसी हादसे में घायल नहीं हो सकतीं ।	25	Singular
लालू ने राजद के जिन 51 उम्मीदवारों के नामों की घोषणा की है , उनमें सात मुस्लिम और दो महिलाएं हैं ।	4	Plural
उन्होंने कहा कि हमारे वायुसेनाकर्मी फ्रांस के अनुभवों से सीख रहे हैं ।	11	Plural
इसके अलावा उन्होंने रैली भी निकाली और जनसभाएं भी आयोजित कीं ।	5	Singular
बकौल साध्वी , ' इस ध्वज को ऊंचा करने के लिए मैंने बहुत मेहनत की है और अब इसे भ्रष्ट लोगों के हाथ से छीनने के लिए दृढ़प्रतिज्ञ हूं	13	Singular
अभी उत्तर भारत में तापमान ४१ से ४३ डिग्री सेल्सियस के बीच चल रहा है जिसके ४५ डिग्री तक पहुंचने की आशंका जतायी जा रही है ।	2	Singular
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) प्रमुख के. एस. सुदर्शन ने वोटों की खातिर मुस्लिम और ईसाई समुदाय के तुष्टीकरण में लगे नेताओं की खिंचाई की है ।	2	Singular
पुलिस के अनुसार दुर्घटना तब हुई , जब चालक वाहन पर नियंत्रण खो बैठा और गाड़ी आठ फुट गहरे गड्ढे में गिर गई ।	5	Singular
उच्च शिक्षा में विद्यार्थियों की संख्या बढ़ी है और १९९७ - ९८ के ७.२६ मिलियन से बढ़कर २००२ - ०३ में ९.२ मिलियन हो गई ।	3	Plural
१३ मई को वायुसेना का हमले के लिए तैयार होना और थलसेना की तैयारी में २५ मई तक का समय लगने में कुछ भी गलत नहीं है ।	16	Singular
हमलावर उसे मरा समझकर छोड़ गए ।	4	Plural
भाजपा के सदस्य बलबीर पुंज का कहना था कि न्यायपालिका के कामकाज में दखल देने की कोशिश की जा रही है ।	10	Singular
पर उन्होंने इस्तीफा देने से साफ इनकार कर दिया ।	7	Singular
तमिलनाडु के नेताजी क्रिकेट क्लब , राजस्थान और बिहार क्रिकेट एसोसिएशनों ने सोमवार को अदालत में याचिका दाखिल कर कोलकाता हाईकोर्ट द्वारा २३ सितंबर को सुनाए गए आदेश को चुनौती दी है ।	8	Singular
जानकारी के अनुसार 30 वर्षीय असवत के माता - पिता गुजरात के रहने वाले थे ।	9	Singular
ग्रेट अंडमानीज किसी समय में क्षेत्र का सबसे बड़ा आदिवासी समूह था ।	5	Singular
मनमोहन सिंह ने ११ घंटे के व्यस्त कार्यक्रम में तूफान प्रभावित कैंपेल बे का दौरा किया ।	9	Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या के समाधान में अमेरिका से मदद करने का राग फिर अलापा है ।	8	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने कहा , यही लागू होगी ।	5	Singular
शहरयार खान ने खुलकर नहीं कहा , मगर उनका संदेश यही है कि पाकिस्तानी टीम उन जगहों पर मैच नहीं खेलना चाहती , जिनके कारण इस बहुप्रतीक्षित श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे दिया जाए ।	0	Singular
पूर्वोत्तर में कानून व्यवस्था के लिए वे चुनौती भी बनते जा रहे हैं ।	0	Singular
सिन्हा ने कहा कि तीर्थ यात्री की उपस्थिति और मौसम के कारण उत्पन्न गर्मी से भी हिमलिंग के पिघलने की वजह से सभी लोग दर्शन नहीं कर पाते ।	23	Plural
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक कुवैती अधिकारियों के साथ चालू माह के समाप्त होने से पहले ही एक बैठक की जाएगी ।	14	Singular
ग्रामीण विकास विभाग के राज्य सचिवों के सम्मेलन के मौके पर प्रसाद ने बुधवार को पत्रकारों से कहा कि राजग ने लोकतंत्र को चोट पहुंचाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	2	Singular
उनका कहना है कि एक हफ्ते लंबा यह सर्वेक्षण इस क्षेत्र में १९१४ में बांबे प्रेसीडेंसी के अधीन कच्छ व सिंध में हो चुका है ।	10	Singular
इसकी पहली बैठक जून के तीसरे सप्ताह में अयोध्या में आयोजित होगी ।	5	Singular
जागीर कौर ने कहा कि उन्होंने विदेश मंत्री से आग्रह किया है कि सरकार फ्रांस के सामने मजबूती के साथ अपना पक्ष रखें ।	6	Singular
हाल ही में लाभ के पद को लेकर उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा की सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया था ।	19	Singular
किले के चार प्रवेश द्वार हैं , जिन्हें गणेश पोल , सूरज पोल , भूत पोल और हवा पोल के नाम से जाना जाता है .	1	Plural
हजरत निजामुद्दीन से वाया कोटा होकर मुंबई को जाने वाली २९५४ अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस शुक्रवार को अपने निर्धारित समय से एक घंटा देरी से शाम छह बजे रवाना हुई ।	4	Singular
प्रधानमंत्री ने यहां सुनामी प्रभावित लोगों को राज्य सरकार की ओर से घोषित एक लाख रुपये मुआवजे का वितरण भी किया .	16	Singular
श्रद्धालु यमुना मैया की पूजा करने से पहले इस शिला की पूजा करते हैं ।	5	Singular
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	12	Plural
उन्होंने कहा कि कलाम के कार्यकाल के दौरान ही उन्होंने एलसीए तेजस्वा की डिजाइन तैयार की थी , जिसे वर्ष २००२ में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्र को समर्पित किया था .	18	Singular
एसजीपीसी की अध्यक्ष बीबी जागीर कौर ने मंगलवार को विदेश मंत्री नटवर सिंह से मुलाकात की ।	7	Singular
सतलुज नदी के दोनों किनारों पर बेतहाशा भूमि कटाव हुआ है ।	0	Singular
याना ने बताया कि वह अपना सिर घुटनों पर रख कर बैठी थी और उसके हाथ सिर पर थे ।	18	Plural
सुनने के लिए क्विरिओ में सात माइक्रोफोन लगाए गए हैं ।	9	Plural
सुदर्शन ने कहा कि असम में एक करोड़ बांग्लादेशी घुसपैठ कर चुके हैं ।	9	Singular
दूसरी ओर राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर राजद के एक और नुमाइंदे केंद्रीय मंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का मंत्री परिषद से इस्तीफा मंजूर कर लिया ।	4	Singular
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	3	Singular
यूपीए का गठन राजग को सत्ता से हटाने के लिए किया गया था ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने इस मामले पर विचार करने का भारत को भरोसा दिया है ।	5	Singular
मुगल शासक शाह आलम ने 1754 में जयपुर के महाराजा सवाई माधोसिंह प्रथम को यह किला पुरस्कार स्वरूप दिया ।	0	Singular
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि वार्ता द्वारा इस मुद्दे को सुलझाना हमारी प्राथमिकता थी और हमने इसकी पूरी कोशिश भी की ।	23	Singular
पार्टी की मुश्किल यह है कि गुजरात में उसके पास इस समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता की दृष्टि से उनसे आगे या उनके बराबर हो ।	19	Singular
इसी सिलसिले में भारत आए नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडेय ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि ये देश राजा को माओवादियों के खिलाफ जारी जंग और लोकतंत्र की रक्षा के उनके प्रयासों का समर्थन करेंगे ।	11	Singular
अनिल ने जैन पर परिवार को बाँटने की साजिश रचने का आरोप लगाया लेकिन , मुकेश खेमा लगातार उनका बचाव करता रहा ।	9	Singular
संयुक्त पुलिस आयुक्त ( विशेष सेल ) कर्नल सिंह ने बताया कि मलिक को पूछताछ के लिए दिल्ली लाया गया है ।	8	Singular
उसी दिन ( नौ अगस्त ) शाम को छड़ी मुबारक को पहलगाम ले आया जाएगा जहां पूजा - अर्चना की जाएगी ।	19	Singular
इस पराजय से नाराज एक मंत्री ने जहां संसद का वाकआउट किया , वहीं सत्तारूढ़ गठबंधन में आई दरार भी सार्वजनिक हो गई है ।	0	Singular
सुरक्षाबलों ने हिज़बुल मुजाहिदीन , लश्कर - ए - ताइबा , जैश - ए - मोहम्मद और हरकत - ए - जेहाद - ए - इस्लामी के कई कमांडरों को निपटाने में सफलता प्राप्त की ।	15	Singular
भारतीय अधिकारियों का कहना है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है , मगर दो देशों की सरहदों का मामला होने के कारण हजारों किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता है ।	35	Singular
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	20	Singular
उन्होंने बताया कि इस वर्ष १० नवंबर तक का राजस्व संग्रह लगभग ७१ हजार ४६४ करोड़ रुपये है , जबकि पिछले वर्ष इसी समयावधि के दौरान यह राशि ५६ हजार ९९४ करोड़ रुपये थी ।	0	Singular
रेल मंत्रालय ने रेलमंत्री की चाय , नाश्ता , दोपहर का खाना , उसके बाद का नाश्ता तथा रात के खाने का मीनू सभी प्रमुख स्टेशनों को जारी किया है ।	3	Singular
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि मंत्री दागी नहीं हैं और मुख्यमंत्री ने भी खड़े होकर विपक्ष को समझाने की कोशिश की , लेकिन विपक्षी सदस्य नारे लगाते रहे ।	27	Plural
मकान नंबर 1993ए निवासी मंगल सेन जैन तथा 1993बी निवासी राजीव जैन ने बताया कि आग की वजह से उनके मकानों की दीवारों में दरार आ गई और ऊपरी हिस्सा टूट गया ।	5	Singular
यदि सीमा - शुल्क में कटौती न की जाए और सरकारी कंपनियां सहयोग न करें तो पेट्रो पदार्थो की क़ीमत में ५ से ६ रुपये प्रति लीटर तक की वृद्धि करनी पड़ेगी ।	11	Plural
कोर्ट ने इस अवधि में सरकार को प्रस्तावित आयोग के चेयरमैन और अन्य सदस्यों के नामों का सुझाव देने के लिए कहा है ।	10	Singular
उन्हें अंतिम चार के मुकाबले में जर्मनी की अना - लिना ग्रोनेफेल्ड से भिड़ना था लेकिन खिताब की प्रबल दावेदार दूसरी सीड लिना चोटिल होने के कारण कोर्ट पर नहीं उतर सकीं ।	7	Singular
विहिप नेता आचार्य गिरिराज किशोर और प्रवीण तोगड़िया ने आडवाणी के इस्तीफे की वापसी की आलोचना करते कहा कि आडवाणी की अध्यक्ष पद पर वापसी नहीं होनी चाहिए थी ।	3	Singular
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	3	Singular
अधिकारिक सूत्रों के मुताबिक अज्ञात लोगों ने कर्फ्र्यू के नियमों का उल्लंघन कर बृहस्पतिवार रात तीन सरकारी कार्यालयों में आग लगा दी ।	19	Singular
गृह मंत्री शिवराज पाटिल द्वारा हाल में ही प्रधानमंत्री को सौंपी रिपोर्ट पर उन्होंने कहा कि वह इसके लिए ब्लू प्रिंट तैयार कर चुके हैं ।	13	Singular
यह वही काना शिवरासन है जिसने सिट की टीम से घिरने के बाद खुदकुशी कर ली थी ।	10	Singular
गौरतलब है कि विजय प्रकाश को अपने निर्वाचन क्षेत्र जमुई में मतदान के दौरान उस समय गिरफ्तार किया गया था , जब वह हथियार , शराब की पेटियां और नकदी लेकर खुलेआम घूम रहे थे ।	14	Singular
यद्यपि , कोर्ट ने दूसरे आतंकी शौकत हुसैन गुरु को मिले मृत्युदंड को 10 वर्ष के सश्रम कारावास में तब्दील कर दिया ।	7	Singular
सीबीआई निदेशक उमाशंकर मिश्रा के मुताबिक , छापे की कार्रवाई उन्हीं विभागों पर की गई , जिनसे आम आदमी का वास्ता पड़ता है ।	18	Singular
गौरतलब है कि १५ अगस्त , १९९४ को निषेधाज्ञा के बावजूद हुबली के ईदगाह मैदान में तिरंगा फहराने के उमा भारती के अभियान के बाद हिंसा में पांच लोग मारे गए थे .	3	Singular
चुनाव की तैयारियों का जायजा लेने के लिए यहां आए उप - मुख्य चुनाव आयुक्त अधिकारी आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने तीन दिनों तक राजनीतिक दलों और राज्य के उच्च अधिकारियों के साथ विचार किया ।	38	Singular
उनसे पहले झारखंड मुक्ति मोरचा के शिबू सोरेन और कांग्रेस नेता जगदीश टाइटलर भी इस्तीफा दे चुके हैं ।	14	Singular
उन्होंने कहा कि हमने इन हमलों के जिम्मेदार लोगों का पता लगाने के लिए भारत और पाक सरकार से मदद मांगी है ।	6	Plural
नाग ने कहा , उपग्रह से मिली तस्वीरें दिखा रही हैं कि समुद्री लहरों ने आबादी वाले इलाकों में किस तरह तबाही मचाई ।	16	Plural
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .	29	Singular
उन्होंने कहा कि आपको याद होगा कि वर्ष १९७७ में जनता सरकार में जब मैं उद्योग मंत्री था तो मैंने कोला कंपनियों को किस तरह भारत से भागने पर मजबूर कर दिया था ।	0	Singular
दूसरे राज्य की दो बहनें आधा दर्जन लड़कियों के साथ ग्रामीण क्षेत्रों में देह व्यापार का धंधा चला रही हैं ।	1	Singular
लेकिन वह इस कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरे वाले किसी नए कानून को लागू करने पर राजी हैं जिससे मणिपुर के लोगों की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों की रक्षा हो सके ।	26	Plural
रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बताया कि पटना की बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव की बहन के नाम से जारी है ।	23	Singular
गृह राज्य मंत्री एस. रघुपति ने कहा कि सरकार गैर नागरिकों को पहचान जारी करने की वांछनीयता और औचित्य पर अंतः और अंतर मंत्रीय विचार - विमर्श कर रही है ।	15	Singular
सानिया पहली बार किसी डब्लूटीए टूर्नामेंट के फाइनल में पहुंची हैं ।	9	Singular
समाजवादी पार्टी के नेता अमर सिंह ने बृहस्पतिवार को कहा कि यदि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा लोकसभा की सीट से दिया गया इस्तीफा त्याग है तो उन्हें दोबारा चुनाव नहीं लड़ना चाहिए ।	5	Singular
तकरीबन पचास साल से यहाँ के लोग ट्रेनों में होने वाले अपराधों में प्रवृत्त हैं ।	6	Plural
इसके अलावा वह विदेश मंत्री के नटवर सिंह से भी मिलेंगे ।	6	Singular
एएलएच ध्रुव के अंतर्राष्ट्रीय संस्करण की मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रीज ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछली जुलाई को चिली में इसकी एक महीने की परीक्षण उड़ान पूरी की गई है ।	20	Singular
यदि हम भागना चाहते , तो क्या आपको लगता है कि कोई पुलिस वाला हमको रोक लेता ।	14	Plural
पूरे इलाके की जांच की जा चुकी है और सभी रास्तों पर लगातार निगाह रखी जा रही है ।	14	Singular
वोल्कर ने कहा , आज दिन तक मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं है ।	2	Singular
फिलहाल मंत्रालय ने इस बारे में चुप्पी साध रखी है , लेकिन समझा जाता है कि सरकार फीस कटौती न करके इस मसले को हल करने की तैयारी कर रही है ।	6	Singular
इस आजादी की लड़ाई में भारतीयों का भी महत्वपूर्ण योगदान था ।	6	Singular
बीते तीन सालों के दौरान कार खरीदने वाले अपने को ठगा महसूस कर सकते हैं ।	6	Plural
एयरटेल की मूल कंपनी भारती का कहना है कि इस प्लॉन से जो ग्राहक अभी तक प्रिपेड सेवा का इस्तेमाल कर रहे हैं वे इस प्लॉन को चुनेंगे ।	21	Plural
दूसरे दौर में भारत - पाकिस्तान प्रस्ताव के विभिन्न पहलुओं पर उचित मंच पर बातचीत कर सकते हैं ।	1	Singular
इसके मद्देनजर ही इस सूची का खुलासा किया गया है ।	8	Singular
समिति ने महसूस किया कि ये मैच दोनों पक्षों के बीच तारीख पर सहमति होने तक स्थगित कर दिए जाने चाहिए ।	3	Singular
गृह मंत्रालय प्रभावित इलाकों में मौजूद यूएनडीपी आपदा प्रबंधन टीम के संपर्क में है ।	1	Singular
राज्यसभा में प्रभा ठाकुर के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि इस साल के पहले पांच महीनों में घुसपैठ में कमी आई थी लेकिन जून - जुलाई के दौरान इसमें वृद्धि दर्ज की गई है ।	36	Singular
जबकि ३० लाख बच्चे देश भर में फैले २० हजार मदरसों में तालीम हासिल कर रहे हैं .	12	Singular
आस्ट्रेलिया के सबसे धनाढ्य व्यक्ति , मीडिया मुगल और डे - नाइट क्रिकेट के जनक कैरी पैकर का सोमवार को निधन हो गया ।	7	Singular
इस साल मई में सांसद और केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन हो जाने के कारण यह सीट रिक्त हो गई थी , जिसके कारण उप चुनाव कराना जरूरी हो गया था ।	17	Singular
गठबंधन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को भी अपने विचार से अवगत करा दिया है , लेकिन एनडीए के दावे के बावजूद उसके प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे पर एक राय नहीं है ।	30	Singular
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर की सीमा पर तारबंदी करने का कार्य प्रगति पर है ।	7	Singular
विमान के कमांडर ने हाईड्रॉलिक सिस्टम से ईंधन रिसने की रिपोर्ट की थी ।	10	Singular
बिहार विधानसभा चुनाव में अपराधियों के खिलाफ अभियान और हिंसा रहित चुनाव से चुनाव आयोग के हौसले बुलंद हैं ।	13	Singular
आज राष्ट्रीय जनता दल के मनोज कुमार और भाजपा के एम. के. अन्ना पाटिल व बसपा के नरेन्द्र कुशवाहा समिति के सामने पेश हुए ।	3	Singular
कोलकाता में बीएसएनएल के एक अधिकारी और स्टेट बैंक के एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान के निदेशक के आवास पर छापों के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापे मारे गए ।	15	Singular
आंध्र प्रदेश के कर्जदार किसानों में ११ फीसदी अनुसूचित जनजाति , १७ फीसदी अनुसूचित जाति व ४७ फीसदी अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	22	Plural
अलबत्ता इनमें से कुछ अफसरों के घरों पर तैनात कर्मी दिन में अपने दफ्तर में दिखते हैं ।	5	Plural
उन्होंने कहा कि बीस साल बाद फिर जिन्ना ने मुसलिम लीग के कार्यकर्ताओं को पाकिस्तान बनाने की मांग पर भड़काया ।	17	Singular
दुल्हन की विदाई के बाद शुक्रवार की सुबह हमलावरों की गिरफ्तारी की मांग को लेकर बाल्मीकि समुदाय के लोगों ने नारेबाजी की ।	16	Singular
सरकार का मानना है कि ऐसा हो जाने पर ये संस्थान कार्यात्मक और आर्थिक रूप से और स्वायत्त हो जाएंगे ।	5	Singular
इसे विकसित करने का काम दो निजी उद्योगों को सौंपा गया है ।	9	Singular
पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में ८ अक्तूबर को आए भूकंप से मची तबाही के बाद भारत और पाकिस्तान मानवीय दृष्टिकोण अपनाते हुए शनिवार को इस्लामाबाद में नियंत्रण रेखा ( एलओसी ) खोलने के मसले पर बातचीत करेंगे .	35	Plural
तमिलनाडु के नेताजी क्रिकेट क्लब , राजस्थान और बिहार क्रिकेट एसोसिएशनों ने सोमवार को अदालत में याचिका दाखिल कर कोलकाता हाईकोर्ट द्वारा २३ सितंबर को सुनाए गए आदेश को चुनौती दी है ।	26	Singular
चैपल को अभ्यास सत्र के दौरान चोट लगी थी और बात अब यहीं ख़त्म कर दी जानी चाहिए ।	15	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को मेडिकल और इंजीनियरिंग और अन्य व्यावसायिक प्रवेश परीक्षाओं की तैयारी कर रहे हजारों छात्रों को चेताया ।	15	Plural
जिसमें यह तय हुआ था कि फिलहाल वहां नेतृत्व परिवर्तन की कोई जरूरत नहीं है ।	14	Singular
सिन्हा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि बिहार में विधानसभा चुनावों को देखते हुए विशिष्ट व्यक्तियों को दी गई सुरक्षा की समीक्षा की जा रही है ।	23	Singular
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	11	Singular
हनुमान को लक्ष्मण के लिए संजीवनी बूटी लाने के लिए कितनी रफ्तार से उड़ान भरनी पड़ी थी या कुंभकरण कितने महीने तक सोता था जैसे सवालों का वे उत्तर ढूंढ़ते रहे हैं ।	13	Singular
पाकिस्तान के नेता और अधिकारी अपनी मुराद पूरी करने के लिए यहां आते रहे हैं ।	2	Plural
उस सैन्य अभ्यास में तीन भारतीय युद्घपोतों ने हिस्सा लिया था ।	9	Singular
अगर पूँजी प्रावधानों पर नजर दौड़ाई जाए तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आई है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि की गई है ।	26	Singular
इस बीच बारिश नहीं होने के कारण गर्मी ने फिर अपना कहर बरपाना शुरू कर दिया तथा कई स्थानों पर तापमान ४० डिग्री सेल्सियस से ऊपर पहुंच गया है ।	28	Singular
भाजपा ने इस तरह की घोषणा की है वह दागी मंत्रियों के खिलाफ संसद की कार्यवाही नहीं चलने देगी ।	8	Singular
इसके साथ ही हिंदी बेल्ट में कांग्रेस का जनाधार अभी मजबूत नहीं हुआ है ।	12	Singular
माकपा व भाकपा के महासचिव क्रमशः प्रकाश करात व ए. बी. वर्द्घन ने यह जानकारी दी .	3	Singular
इससे पहले अय्यर ने वित्त मंत्री पी. चिदंबरम के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से इस मसले पर चर्चा की और विभिन्न विकल्पों पर विचार किया ।	9	Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के मुताबिक सिंगापुर में आईआईएम , बंगलोर को शाखा खोलने की अनुमति न देना उनकी विवशता थी ।	14	Singular
पिछले साल भी ज्यादातर मामले बरसात के बाद सामने आये थे ।	8	Singular
बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुके राष्ट्रीय जनता दल के देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़कर बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद थे ।	0	Singular
इस मंदिर में भगवान विष्‍णु की विशाल प्रतिमा है , जिसकी ऊँचाई सौ फुट है ।	10	Singular
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	30	Singular
कच्छ व सिंध प्रांत के बीच हुए इस समझौते को प्रस्ताव के साथ वास्तविक नक्शे समेत प्रकाशित किया गया था ।	6	Singular
राजद प्रमुख लालू यादव पर हमला करते हुए नितीश ने उन्हें भारतीय राजनीति की बीमारी बताया ।	13	Singular
फिरोजपुर में हुई एक बैठक में दोनों कस्बों के प्रतिष्ठित लोगों ने शिरकत की ।	2	Singular
एयरटेल की मूल कंपनी भारती का कहना है कि इस प्लॉन से जो ग्राहक अभी तक प्रिपेड सेवा का इस्तेमाल कर रहे हैं वे इस प्लॉन को चुनेंगे ।	18	Singular
ये वे लोग हैं जो उनके साथ इस काम में धन के लालच व कट्टरपंथी भाव से आना चाहते थे ।	1	Plural
लेकिन भारत निर्माण योजना में आने के बाद अब हर १२ हजार करोड़ रुपये खर्च करके ३५ हजार किमी सड़क बनानी होगी ।	3	Singular
जिससे तापमान में कमी आएगी ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	6	Plural
पार्टी की पंचतारा संस्कृति में देश के आम आदमी और आम कार्य - कर्ता की जगह कहाँ है ?	2	Singular
अलबत्ता एमबीबीएस छात्रों को आयुर्वेद की प्रारंभिक जानकारी देने का विचार है ।	7	Singular
जिसमें सुखोई विमानों को फ्रांस की वायुसेना के मिराज २००० - ५ लड़ाकू विमानों के साथ - साथ पुराने मिराज २००० सी संस्करण के साथ अभ्यास करने का मौका मिल सकेगा ।	7	Plural
रिलायंस एनर्जी की ओर से आज आधिकारिक रूप से बताया गया कि कंपनी के बोर्ड ने उत्तर प्रदेश में बिजली वितरण के क्षेत्र में उतरने की सहमति दे दी है ।	10	Singular
करीब साढ़े तीन साल पहले यहां एक बच्चे हेमंत का फिरौती के लिए अपहरण करके उसकी हत्या के मामले में उत्तरांचल निवासी प्रमोद को फांसी की सजा सुनाई गई है ।	26	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।	30	Singular
उन्होंने वित्त मंत्री से कहा कि विनिवेश पब्लिक ऑफर के जरिए किया जाएगा ।	7	Singular
यह दो कृत्रिम तालाबों मुंज तालाब और कापुर तालाब के बीच बना है .	8	Singular
शाम को कुमारस्वामी के नेतृत्व में दोनों दलों के नेताओं ने राज्यपाल टी. एन चतुर्वेदी के समक्ष राज्य में वैकल्पिक सरकार के गठन का दावा पेश किया ।	26	Singular
प्रमुख सचिव ने बताया कि इलाहाबाद में दो बच्चों के शव मिलने के बाद फैले तनाव और आगजनी की घटनाओं पर भी नियंत्रण कर लिया गया है ।	8	Plural
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	0	Singular
केंद्र की यूपीए सरकार द्वारा राजग शासनकाल में नियुक्त राज्यपालों को बदले जाने की कोशिश के बावजूद राजस्थान के मुख्यमंत्री मदन लाल खुराना ने अपने पद से इस्तीफा देने से इनकार किया है ।	32	Singular
वैसे जुल्फ़िकार का परिवार खुद को भारतीय नागरिक बताता रहा .	9	Singular
खंडपीठ ने एमएचसीसी की रिपोर्ट के संदर्भ में कहा कि इस क्षेत्र में इमारतों के निर्माण और संपत्तियों के विकास संबंधी सभी प्रस्ताव मंजूरी के लिए उसके पास ही आए हैं ।	14	Singular
इनमें अल बद्र का एक स्वयंभू डिवीजनल कमांडर शामिल है ।	3	Singular
लेकिन उन्होंने भाषण नहीं दिया और अपनी यात्रा का वहीं समापन करते हुए वापसी की तैयारी कर ली ।	15	Singular
तृणमूल कांग्रेस के रुख से उसके साथ चुनावी तालमेल की संभावनाओं को लेकर कांग्रेस असमंजस में है ।	3	Singular
दोनों पक्षों के बीच बातचीत जारी है और जल्द ही इसके सकारात्मक परिणाम सामने आने वाले हैं ।	10	Singular
समारोह में सचिन तेंदुलकर को १३२वां टेस्ट खेलकर सबसे ज्यादा टेस्ट खेलने वाला भारतीय खिलाड़ी बनने और अनिल कुंबले को ५०० टेस्ट विकेट पूरे करने के लिए चांदी की प्लेट और ट्रॉफी दी गई ।	18	Singular
बांग्लादेश की राजधानी सहित तमाम क्षेत्रों में हड़ताल का व्यापक असर रहा और इक्का - दुक्का गाड़ियों को छोड़कर आम तौर पर वाहन नहीं चले ।	11	Singular
बताया जाता है कि राज चाहते थे कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते हैं , तो उन्हें सगंठन में तत्काल फेरबदल करनी चाहिए ।	4	Singular
भारत के इस प्रस्ताव का बांग्लादेश विरोध करता रहा है ।	6	Singular
उल्लेखनीय है कि २९ - ३० अप्रैल १९९९ की रात मॉडल जेसिका लाल की हत्या कर दी गई थी ।	3	Singular
लेकिन मुकाबले से पचास करोड़ ( १.११ करोड़ डॉलर ) की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद में कामयाब हो गए ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि समाज में समृद्ध तबके के लोगों की हत्याएं या इनके द्वारा किए गए कत्ल की खबरें ही मीडिया में आ पाती हैं ।	20	Singular
बैंक खातों को लेकर उठे विवाद के बीच बेस्ट बेकरी कांड की मुख्य गवाह जाहिरा शेख ने आज यहां विशेष अदालत को बताया कि उसने वडोदरा के अपने खाते में खुद पैसे जमा कराए थे ।	13	Singular
लेकिन प्रतिद्वंद्वी स्टील कंपनी ग्लोबल इंफ्रास्ट्रक्चर होल्डिंग लिमिटेड ( जीआईएचएल ) द्वारा लाइबेरिया सरकार के खिलाफ़ कानूनी चुनौती पेश करने से परियोजना में विलंब हो रहा है ।	5	Singular
जम्मू कश्मीर में पुलिस ने शनिवार को भीड़ को तितर -JOIN बितर करने के लिए आंसू गैस के गोलों का सहारा लिया ।	7	Singular
आईएमए ने अपनी याचिका में फिरौती के लिए डॉक्टरों के अपहरण और उनकी हत्याओं की ओर भी ध्यान दिलाया है ।	18	Singular
गौरतलब है कि चीफ मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट ने सोमवार को अदालत में सलेम के इकबालिया बयान वाला लिफाफा पेश किया था ।	18	Singular
इन टेंडरों को पास करने के लिए महाप्रबंधक ने मैसर्ज हरेराम हरेकृष्णा कंपनी से ५० हजार रुपये की राशि बतौर रिश्वत मांगी थी ।	16	Singular
ऐसे में नई - नई सेवाओं को कर के दायरे में लाने और कर छूट प्राप्त निकायों पर कर लगाने के सिवा कोई चारा नहीं है ।	25	Singular
बैंक यूनियन के वरिष्ठ नेता वी. के. गुप्ता ने कहा कि वित्त मंत्री पी. चिदंबरम कह चुके हैं कि वह आरबीआई के कामकाज में दखल नहीं देना चाहते हैं ।	20	Singular
होटल में समित सभी के लिए खिलौना बना हुआ है ।	9	Singular
पासवान और राजग दोनों का मानना है कि लालू यादव को कम करके आंकना गलत होगा ।	9	Singular
सुनामी से हुई तबाही और मौतों के आकलन के बीच अब अंडमान निकोबार द्वीप समूह की भौगोलिक स्थिति और पर्यावरण को हुए नुकसान का विश्लेषण भी शुरू हो गया है ।	23	Singular
बिल के मसौदे की सभी औपचारिकताएँ पूरी हो गई हैं और इसे कैबिनेट की अनुमति के लिए भेजा जा चुका है ।	3	Plural
पिछले दिनों रिलीज हुई हॉलीवुड की फिल्म '1 दि डे आफ्टर टुमारो '2 के दृश्यों में ग्लोबल वार्मिंग यानि वैश्विक तापमान बढ़ने से दुनिया पर पड़ने वाले प्रभाव को देखकर अमरीकी चिंतित हैं ।	9	Singular
यमुना नदी की बाढ़ से मांडेवाला तटबंध का कुछ हिस्सा क्षतिग्रस्त हो गया है ।	2	Singular
दिल्ली हाईकोर्ट ने भाग कर शादी करने के मामले में अवयस्क पतियों के खिलाफ कार्रवाई करने में अपनी अक्षमता व्यक्त की थी ।	14	Singular
कश्मीर मुद्दे पर शुक्रवार को नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कश्मीर मुद्दे के स्थाई समाधान की उम्मीद में जम्मू कश्मीर लिबरेशन फ्रंट ( जेकेएलएफ ) के अध्यक्ष यासीन मलिक के दो सदस्यीय प्रतिनिधि दल से बातचीत की ।	17	Singular
फिलहाल सरकार ने अगले छह साल के लिए इस योजना के तहत २१०० करोड़ रुपये के प्रस्ताव को मंजूरी दी है ।	16	Singular
इनमें भरपाई व पवन दादी - पोता हैं ।	0	Plural
उन्होंने कहा कि राजग ने जब हिन्दुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दों को छोड़ दिया तो उससे नाराज हिंदुओं ने कांग्रेस को वोट दिया ।	0	Singular
जैसे शार्क थ्री डी फिल्म है , लेकिन यहाँ उसे फोर डी का रूप देकर नन्हे मेहमानों के लिए खास डायमेंशन बनाया गया है ।	11	Singular
दिलचस्प तथ्य यह है कि फाइलों पर नियम , कानूनों की लीक पर चलने वाले अधिकतर आईएएस अफसरों के घरों पर भी यही आलम है ।	14	Plural
उन्होंने यह भी बताया कि कई गांवों में खारेपन की मात्रा बहुत ज्यादा दर्ज की गई है ।	0	Singular
इस मुद्दे पर भी खासा विवाद है ।	5	Singular
अलबत्ता बारिश की मात्रा और मानसून की रफ्तार दस्तक के वक्त जैसी नहीं रहेगी अर्थात बारिश कम मात्रा में होगी ।	3	Singular
मंदिर प्रांगण के मध्‍य में एक तुलसी क्‍यारी है , जिसमें लगी तुलसी की महक बहुत दूर से महसूस की जा सकती है ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि सरोजनी नायडू जैसी कांग्रेस की वरिष्ठ नेता ने भी जिन्ना पर इसी तरह की टिथी की थी ।	19	Singular
यह बौद्ध मठ एक तिब्बती बौद्ध पंथ के सर्वाधिक महत्वपूर्ण धर्मस्थलों में से एक है ।	1	Singular
सरमा के अनुसार उस युवती के साथ २५ मई को उसके पचास वर्षीय ससुर मोइनुद्दीन ने तब बलात्कार किया जब वह ढिंग पुलिस थानान्तर्गत दक्षिण जेरामाई गाँव के अपने घर में अकेली थी ।	24	Singular
बशीर बद्र के शेर को उन्होंने दुष्यंत कुमार के नाम से पढ़ दिया ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि सरकार इस प्राकृतिक आपदा से प्रभावित हर परिवार का ध्यान रखेगी .	6	Singular
अग्निशमन विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मलबा हटने के बाद ही हताहतों की सही संख्या के बारे में जानकारी मिल सकेगी ।	9	Singular
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .	20	Singular
इसका वजन १९०४.५० ग्राम है तथा परिधि ९.७ सेमी है ।	1	Singular
अलाउद्दीन खिलजी ने चित्‍तौड़ पर आक्रमण करने के बाद एक शर्त रखी ।	11	Singular
केंद्र की यूपीए सरकार द्वारा राजग शासनकाल में नियुक्त राज्यपालों को बदले जाने की कोशिश के बावजूद राजस्थान के मुख्यमंत्री मदन लाल खुराना ने अपने पद से इस्तीफा देने से इनकार किया है ।	3	Singular
राज्य के कर्बी आंगलांग जिले के दिफू में आतंकियों ने ट्रेन पर गोलीबारी कर सीआरपीएफ के एक जवान को मार डाला ।	6	Singular
इस विस्फोट में ११ लोगों की जान चली गई थीं ।	4	Plural
आडवाणी ने कहा कि भाजपा की हार की एक बड़ी वजह निर्वर्तमान सांसदों को दोबारा टिकट देना रहा ।	12	Plural
सर्वे में वैश्विक भारतीयों के बीच मीडिया का उपयोग , उत्पात और ब्रांड संबंधी पसंद , सांस्कृतिक विशेषता और उनकी अंतर्राष्ट्रीय रुचि के बारे में जानने पर विशेष तवज्जो दी गई ।	0	Singular
होंडा मोटर्स के प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहां कहा कि गुड़गांव में होंडा की फैक्टरी में श्रमिक अशांति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है ।	2	Singular
गौरतलब है कि झारखंड में पिछले २८ वर्षो से पंचायत चुनाव नहीं हुए हैं ।	3	Singular
मंदिर की उत्तर दिशा में राधाकृष्ण का दालान स्थित है ।	6	Singular
30 मीटर ऊँचा मानव निर्मित जलप्रपात व ऑल स्टार बर्ड शो जिसमें पक्षी टेलीफोन पर बात करते हैं , अन्य प्रमुख आकर्षण हैं ।	15	Singular
अगले ही साल उन्हें दोहरा झटका लगा , जब सथनुर विधानसभा और कनकपुरा संसदीय क्षेत्रों में मतदाताओं ने उन्हें उखाड़ फेंका ।	19	Singular
( मूल्यांकन ) शीर्षक के तहत अधिकृत तौर पर शिक्षकों और लेखकों को निर्देश दिया गया है कि वह जिहाद , मुस्लिम इतिहास और संस्कृति के बारे में तकरीर देते समय अपनी भावनाओं को भी टटोलें .	28	Plural
अदालत ने कहा कि यह पता चलना काफी जरूरी है कि कौन सच बोल रहा है और इस पूरे मामले में सच्चाई क्या है ?	18	Singular
प्रशांत १८ अगस्त तक अस्पताल में रहा ।	6	Singular
इंडियन मेडिकल एसोसिएसन ( आईएमए ) ने स्वास्थ्य मंत्री की ताजा घोषणा का स्वागत किया है ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि इसका तात्पर्य यह नहीं है कि एफबीटी की आगे समीक्षा नहीं की जाएगी ।	12	Singular
कपाट बंद होने के अवसर पर करीब पांच हजार श्रद्धालुओं ने भगवान बदरी विशाल के दर्शन किए ।	14	Singular
प्रवक्ता ने कहा कि भारत का नेपाल के साथ करीबी रिश्ता है ।	0	Singular
बांग्लादेश में पिछले सप्ताह अवामी लीग की रैली के दौरान विस्फोट के विरोध में पार्टी द्वारा आयोजित हड़ताल के पहले दिन हुई हिंसा में 70 लोग घायल हो गए ।	21	Singular
पड़ोस के राज्य में गन्ने का न्यूनतम मूल्य १३५ रुपये क्विंटल सरकार ने घोषित कर रखा है , जबकि उत्तर प्रदेश में यह अधिकतम १२० रुपये क्विंटल है ।	16	Singular
उन्हें उम्मीद थी कि इस बैठक में पार्टी का शीर्ष नेतृत्व उन्हें कोई दिशा देगा और विचारधारा के स्तर पर छह साल के कुहासे को छांटने का प्रयास करेगा ।	14	Singular
लेकिन रिलायंस इंडस्ट्रीज के मालिक व अनिल के बड़े भाई मुकेश की निविदा सबसे अधिक पाई गई ।	2	Plural
उन्होंने आगे कहा कि चूंकि हमें मौजूदा हालात की जानकारी है , इसलिए इससे निपटने के लिए युद्घस्तर पर कार्यवाही की जाएगी ।	10	Singular
यूके - इंडिया एजुकेशन इनीशिएटिव की शुरुआत करते हुए ब्लेयर ने यह घोषणा की ।	12	Singular
नैयर ने कहा कि राज्यसभा प्रत्याशी के लिए उस राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करना भी संवैधानिक व्यवस्था के मूल ढांचे पर प्रहार है ।	11	Singular
सीसीएमबी वैज्ञानिक के. थंगराज ने बताया कि यहाँ के वैज्ञानिकों ने काफी समय पहले से इन जनजातियों के खून के नमूने संकलित कर रखे थे ।	1	Singular
इस शहर में हवाई यात्रा का खासा जाल बिछा हुआ है ।	4	Singular
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	21	Singular
पासवान कहते हैं , ' मुझे प्रदेश अध्यक्ष इसलिए नहीं बनाया गया क्योंकि मेरे पास संघ का सर्टिफिकेट नहीं था ।	0	Singular
आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर विज्ञप्ति जारी कर सकता है .	7	Singular
हर पांच साल पर होने वाली यह परीक्षा भारतीय चिकित्सा संघ ( इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ) के तत्वाधान में होगी ।	19	Singular
इसे बहुत ही सावधानीपूर्वक आगे बढ़ाना होगा और इस प्रक्रिया के लिए कोई त्वरित समाधान नहीं है ।	16	Singular
एड्स रोगियों यानी जिनका प्रतिरोधक तंत्र पूरी तरह से कमजोर या खत्म हो जाता है , वह तपेदिक की चपेट में आकर मर रहे हैं ।	5	Singular
डीईए का ' ऑपरेशन साइबर चेज ' क्राइम ड्रग इन्फोर्समेंट टास्क फोर्स ( ओसीडीईटीएफ ) के एक साल तक चली लंबी जांच का नतीजा है ।	19	Singular
त्रिपाठी ने कहा कि कई राजनीतिक दलों के नेता पार्टी में आने के इच्छुक हैं ।	14	Plural
लेकिन इस तारीफ ने कांग्रेस को बचाव की मुद्रा में ला दिया है और कांग्रेस को सफाई देनी पड़ रही है ।	16	Singular
इसका नतीजा भी निकला ।	1	Singular
जिलाधिकारी यादव , विपिन और कालेज के कंप्यूटर विषय के प्रोफेसर कृष्ण कंसल सुपर कंप्यूटर के संबंध में संयुक्त रूप से जानकारी दी ।	14	Singular
भाजपा प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर के मुताबिक , जमीअत -JOIN उलेमा- ए -JOIN हिंद ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी की मौजूदगी में धर्म के आधार पर विधानसभा व संसद में राजनीतिक आरक्षण की मांग की है .	34	Singular
इनमें अल बद्र का एक स्वयंभू डिवीजनल कमांडर शामिल है ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि नागरिक और सैन्य परमाणु कार्यक्रम को एक - दूसरे से अलग करने के कार्यक्रम पर बातचीत जारी है ।	1	Singular
दावा किया गया है कि मुकेश अंबानी की अध्यक्षता वाली रिलायंस इंडस्ट्रीज ने इसके लिए मंजूरी देने के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दी थी ।	6	Singular
मंगलवार की बैठक में कारगिल बीज कंपनी व अन्य व्यापारिक घरानों के प्रतिनिधियों ने हिस्सा लिया था ।	6	Singular
इस मसले पर अंतिम निर्णय राजग की ४ - ५ जुलाई को होने वाली बैठक में लिया जाएगा ।	5	Singular
इसलिए , चीन के प्रधानमंत्री से बातचीत के दौरान इस विषय को मजबूती के साथ उठाया जाना चाहिए ।	14	Singular
पुलिस सूत्रों के मुताबिक़ रैपिड एक्शन फोर्स , बिहार मिलिट्री पुलिस ( बीएमपी ) तथा स्पेशल टॉस्क फोर्स की मदद के लिए सीआरपीएफ की ११ और बीएसफ की १५ टुकड़ियां तैनात की गई हैं ।	23	Plural
दिल्ली - हावड़ा रूट पर मुगलसराय से ६० किलोमीटर आगे पटना की ओर दिलदारनगर स्टेशन है ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि पहले २० महीने के लिए जद ( एस ) सरकार का नेतृत्व करेगा और उसके बाद २० महीने के लिए भाजपा नेतृत्व करेगी ।	3	Singular
मथेरानी शनिवार की रात १०.२० बजे आस्ट्रियन एयरवेज की फ्लाइट से अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतरे थे ।	3	Singular
रेलवे स्टेशनों पर प्लास्टिक के गिलास की जगह मिट्टी के कुल्हड़ में चाय देने की केंद्रीय रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की घोषणा के बाद कुम्हारों के चेहरों पर रौनक लौट आई है ।	30	Singular
इससे अंडमान निकोबार के विभिन्न द्वीपों से हजारों लोगों को राजधानी पोर्टब्लेयर में बनाए गए राहत शिविरों में लाया गया था ।	0	Singular
उन्होंने आश्वासन दिया कि पुलिस रिमांड पर शंकराचार्य को परेशान नहीं किया जाएगा और उन्हें उचित भोजन उपलब्ध कराया जाएगा ।	4	Singular
इस पर गमगीन लोग क्रोधित हो उठे और दोनों बच्चों की लाश के साथ बगहा रेलवे क्रासिंग के पास धरने पर बैठ गए ।	0	Singular
एकीकृत कमान के प्रवक्ता सलिल मेहता ने अंडमान की पाँच जनजातियों का ब्यौरा दिया ।	10	Plural
परिस्थितियों से तंग आकर एक दिन असवत और उस्मान यहां से निकल पड़े , लेकिन लालबत्ती के उल्लंघन के आरोप में एक पुलिस वाले ने उन्हें रोक लिया ।	6	Singular
इस भव्य इमारत से बाज बहादुर के महल और निमाड़ के मैदान में बह रही नर्मदा नदी के दर्शन किए जा सकते हैं ।	17	Plural
अपने मंत्रालय से जुड़ी संसदीय सलाहकार समिति को संबोधित करते हुए मुखर्जी ने आश्वासन दिया कि देसी लड़ाकू विमान को विकसित करने की प्रक्रिया जारी है और इस पर सही तरीके से काम चल रहा है ।	10	Singular
दूसरी ओर केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि अगर संसदीय सचिवालय से गृह मंत्रालय को मामले की जांच करने संबंधी पत्र मिलता है , तो केंद्र सरकार जरूर कार्रवाई करेगी ।	28	Singular
उन्होंने चेतावनी देते हुए कहा कि इराक में उसकी उपस्थिति से समस्या पैदा होगी जिसका मध्यपूर्व के देशों पर बुरा असर पड़ेगा ।	16	Plural
इस कार्यक्रम के लिए खासतौर पर संगीतकार सी. रामचंद्रन ने कवि प्रदीप से यह भावपूर्ण गीत ' ऐ मेरे वतन के लोगों , जरा आंख में भर लो पानी ' लिखवाया था ।	8	Singular
पासवान ने कहा कि आयोग ने राज्य में लोकसभा व विधानसभा चुनाव निष्पक्ष व प्रभावी ढंग से पूरा कराया ।	2	Singular
हम देश में बुनियादी ढांचे के विकास में सिंगापुर की कंपनियों की मदद चाहते हैं ।	6	Singular
कुछ अति दुर्गम स्थानों पर भी इन उपकरणों की कार्यक्षमता और विशेषता इन्हें आज के आधुनिक बाजारों में भी अपनी अलग पहचान बनाए रखने में सहायक सिद्ध हो रही है ।	21	Singular
आस्ट्रेलिया के सबसे धनाढ्य व्यक्ति , मीडिया मुगल और डे - नाइट क्रिकेट के जनक कैरी पैकर का सोमवार को निधन हो गया ।	18	Singular
स्थानीय मराठी दैनिक तरुण भारत में प्रकाशित होने वाले अपने साप्ताहिक कॉलम में वैद्य ने कहा कि यदि वह सिर्फ एनएसी के अध्यक्ष पद से इस्तीफा देती तो भी उनका मकसद हल हो जाता ।	29	Singular
उन्होंने कहा कि फिलहाल हम सैन्य अभ्यास की तारीख के बारे में नहीं कह सकते , क्योंकि हमें इसे लेकर भारत के जवाब का इंतजार है ।	13	Plural
लोकतंत्र की बहाली के लिए नेपाल में विरोध प्रदर्शनों की अगुवाई करने वाले सात दलीय गठबंधन की ओर से चुने गए कोईराला को कल ही नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र ने प्रधानमंत्री नियुक्त किया था ।	19	Singular
इस बार परिजन ने ढाई लाख रुपये देने में अपनी असमर्थता जताई तो एक लाख अस्सी हजार रुपये में मामला तय हो गया ।	6	Plural
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करने के पीछे दर्शकों की पर्याप्त संख्या का न होना भी कारण हो सकता है ।	11	Plural
उत्तर प्रदेश के कानपुर , लखनऊ व वाराणसी के अलावा तमाम शहरों में फिल्म हटा ली गई है ।	13	Singular
टाडा जज पी. डी. कोडे ने इन लिफाफों को सलेम के वकील ओ. ए. सिद्दिकी और सरकारी वकील उज्जवल निकम की मौजूदगी में खोला ।	12	Singular
इसमें अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ष आडवाणी , जसवंत सिंह , अरुण जेटली , मुख्तार अब्बास नक़वी , विजय कुमार मल्होत्रा , सुषमा स्वराज , एसएस आहलूवालिया और यशवंत सिन्हा शामिल थे ।	16	Singular
उन्होंने भाजपा के इन आरोपों को खारिज कर दिया कि केंद्र सरकार भाजपा पृष्ठभूमि वाले राज्यपालों को निशाना बना रही है ।	11	Singular
इस महत्वपूर्ण क्रिकेट मैच को देखते हुए चंडीगढ़ और मोहाली में कड़ी सुरक्षा - व्यवस्था की गयी है ।	5	Singular
इस धारा के मुताबिक निर्दिष्ट एजेंसियां नियमित अंतराल पर उच्च मूल्य वाले वित्तीय कारोबार की सूचना सरकार को देंगी ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि लालू प्रसाद यादव की राजद के नेतृत्व वाले कांग्रेस व एनसीपी गठबंधन को माकपा समर्थन दे रही है ।	14	Singular
राज्य के महिला आयोग की अध्यक्ष मंजू प्रकाश ने उदित नारायण को यह नोटिस उनके मुंबई के पते पर भेजा है ।	16	Singular
२००३ - ०४ के दौरान ब्रिगेडियर एस. एस. राव इंफाल में ७३वें ब्रिगेड की कमान संभाल रहे थे ।	4	Singular
उन्होंने बताया कि ऑपरेशन कुकून की छह महीने पहले योजना बनाई गई थी ।	5	Singular
फिलहाल यह विभाग फैसल सालेह हयात के पास है ।	8	Singular
वोल्कर मामले की जाँच कर रहे प्रवर्तन निदेशालय के किसी अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष से कोई मुलाकात नहीं की है ।	9	Singular
२६ दिसंबर को यहां पहुंचते ही कई नेताओं ने उनसे मिलकर कहा कि रिश्वत लेने वाले सांसदों के मुद्दे पर लोकसभा में उनका भाषण ठीक नहीं था ।	4	Singular
उल्लेखनीय है कि गाँव जाखौली निवासी डॉ. रणबीर कादियान ने अपने पुत्र सत्यवीर कादियान का रिश्ता जींद के गाँव भैण निवासी पिंकी पुत्री प्रताप सिंह के साथ तय किया था ।	5	Singular
उन्होंने कहा कि यह अच्छी बात है कि भारतीय गृह मंत्रालय हुर्रियत नेताओं को पाकिस्तान भेजने पर विचार कर रहा है ।	10	Singular
केंद्र और राज्यों की तैयारी से साफ है कि इस कानून को लागू करने में अभी कुछ समय लग सकता है ।	0	Singular
उन्होंने दावा किया कि शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।	20	Singular
भारत का मानना है कि इस से दोनों देशों के बीच बातचीत की प्रक्रिया को आगे बढ़ाने में मदद मिलेगी ।	10	Singular
खुराना ने कहा कि गुजरात , बिहार व झारखंड के वरिष्ठ भाजपा नेता पार्टी नेतृत्व द्वारा अपनी उपेक्षा से दुखी हैं ।	20	Plural
वर्तमान व्यवस्था में एक बार ही पंजीकरण कराना होता है ।	6	Singular
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	23	Singular
दिल्ली विश्वविद्यालय के प्रो. विजेन्दर शर्मा ने कहा कि उच्च शिक्षा पर बजट में कोई ध्यान नहीं दिया गया है ।	14	Singular
मालूम हो कि सरबजीत के परिवार ने उसे पाकिस्तान द्वारा फांसी दिए जाने पर सामूहिक आत्महत्या की धमकी दी है .	3	Singular
मुख्तार अब्बास नकवी को मुख्यालय प्रभारी की अतिरिक्त जिम्मेदारी सौंप दी गई है ।	2	Singular
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि पूर्वोत्तर के सीमावर्ती राज्यों में घुसपैठ रोकने के लिए सरकार लोगों को पहचान देने का कार्य शीघ्र शुरू करेगी ।	10	Plural
असम सरकार ने स्पष्ट कर दिया है कि वार्ता के लिए बातचीत का दरवाजा हमेशा खुला हुआ है ।	15	Singular
राकेश विश्वकर्मा का आठ वर्षीय बेटा राजेश और सुरेश विश्वकर्मा का सात साल का पुत्र संतोष बृहस्पतिवार शाम लगभग साढ़े पांच बजे घर के पास खेल रहे थे ।	26	Plural
उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिले के ही संबल इलाके में आतंकवादियों ने आतंकवाद विरोधी समूह के सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन की गोली मार कर हत्या कर दी ।	19	Singular
सुरक्षा बलों की एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान के वाशिंदे जरवा जनजाति के लोग सुनामी लहरों के क़हर से बच गए हैं ।	15	Plural
छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुराने के लिए चढ़े बदमाशों ने सोमवार को आरपीएफ के दो जवानों को पीटकर घायल कर उनमें से एक को चलती ट्रेन से नीचे फेंक दिया .	13	Singular
कारण यह है कि भारत आने और जाने वाली जजीरा की १३ में से १० फ्लाइट दुबई के रास्ते कुवैत जाती हैं ।	4	Singular
प्राधिकरण ने दोनों कंपनियों से फिक्सड वायरलेस फोन के ' वॉकी ' और ' अनलिमिटेड कार्डलेस ' फोन की तरह प्रचारित करने वाले विज्ञापनों को हटाने को कहा है ।	17	Singular
मौसम विभाग का कहना है कि अगले चौबीस घंटों में सर्दी बरकरार रहेगी और मौसम का मिजाज साफ रहेगा ।	14	Singular
ये परिवर्तन कुछ समय बाद किए जाने की संभावना है ।	0	Plural
चांगसाम शेराब जांगपो ने १४वीं शताब्दी में थिक्से बौद्ध विहार की स्थापना की थी ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि जिस व्यक्ति पर उन्होंने यह आक्षेप लगाया है , उसे भारतीय बेहद सम्मान की नजरों से देखते हैं ।	19	Plural
राज्यों में कमी का औसत २० फीसदी से ज्यादा पहुंच चुका है ।	0	Plural
प्रकाश ने कहा कि वही जद ( एस ) विधायक दल के नेता हैं और सरकार को कोई खतरा नहीं है ।	2	Singular
इस संबंध में औपचारिक रूप से कोई जांच शुरू नहीं की गई है लेकिन भविष्य में क्या कदम उठाए जाएंगे , इस बारे में जल्द फैसला किया जाएगा ।	7	Singular
रेल मंत्री लालू ने अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा कि उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।	8	Singular
वित्तमंत्री ने कहा कि महिलाओं के लिए बजट में ऐसी योजनाएं आती हैं जिसमें सौ फीसदी उनके लिए यह प्रावधान हो ।	16	Plural
लेकिन १५ सालों से सरकार चलाने के बाद लालू व राबड़ी को नियमों व कानूनों की जानकारी होनी चाहिए ।	7	Singular
इस सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और इससे संबंधित कारणों से गंवाई गई रकम के सांख्यिकी आंकड़े दिए गए हैं ।	8	Singular
लेकिन २००२ में कर्नाटक की एस. एम. कृष्णा सरकार ने उमा से मामले हटाने की अदालत में अर्जी दी थी .	19	Singular
कांग्रेस ने भी इसका विरोध इसलिए किया कि उसमें पर्याप्त संरक्षण उपाय नहीं किए गए थे ।	11	Plural
पुलिस सूत्रों के मुताबिक स्टेशन के नज़दीक स्थित पानी टंकी के पास एक गोदाम में दोपहर बाद विस्फ़ोट हुआ ।	6	Singular
बांग्लादेश में पिछले सप्ताह अवामी लीग की रैली के दौरान विस्फोट के विरोध में पार्टी द्वारा आयोजित हड़ताल के पहले दिन हुई हिंसा में 70 लोग घायल हो गए ।	7	Singular
भाजपा के वकील सत्यपाल जैन ने शुक्रवार को आयोग के समक्ष कहा कि भाजपा अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि मैं भारत में बतौर राजदूत इसी साल नियुक्त हुआ और तब से लेकर अब तक चीन के एक दर्जन से अधिक जनरलों का मैं भारत में स्वागत कर चुका हूं ।	11	Singular
दरअसल उनकी उंगली में चोट है और इसीलिए वह चोटिल उंगली सीधी किए हुए थे ।	5	Singular
बैंकाक से उसने दिल्ली का टिकट लिया लेकिन , कराची में डोमेस्टिक एयरपोर्ट पर उतर गया ।	9	Singular
यानी जो संस्थान जितना बचाएगा उतना रिवार्ड पाएगा ।	6	Singular
भारत और आइसलैंड ने मंगलवार को वायुसेवा के दो समझौतों पर हस्ताक्षर के साथ ही विदेश कार्यालय के सलाह - मशविरे पर भी एक सहमति पर रजामंदी दी ।	7	Plural
तिहाड़ में ५ साल में ११६ मौतें हो चुकी हैं ।	6	Plural
यदि आप स्वच्छ हवा , निर्मल पानी और खूबसूरत वादियों के मुरीद हैं तो स्कॉटलैंड आपकी मंजिल है ।	14	Singular
दूसरी ओर संघ ने दिल्ली में मौजूद सभी पदाधिकारियों की आपात बैठक बुलाई और वाजपेयी के बयान के बाद स्थिति की समीक्षा की ।	8	Plural
वाजपेयी के पत्र में यूपीए सरकार की नीति पर हमला करते साफ कहा गया कि कश्मीर मुद्दे पर एजेंडा अब पाकिस्तान तय कर रहा है ।	0	Singular
इस मामले की छानबीन के लिए संयुक्त संसदीय समिति के गठन की मांग खारिज करते हुए उन्होंने कहा कि यह मांग तब जायज होती जब सरकार हाथ पर हाथ धरे बैठी होती और कोई कार्रवाई नहीं कर रही होती ।	34	Singular
क्रिसमस के उपहारों से लदे आठ पाकिस्तानी कैदी सोमवार को वाघा बार्डर से होकर स्वदेश लौट गए ।	14	Singular
कांग्रेस इस मामले में भी बचाव की मुद्रा में है कि पोटा हटाकर केंद्र सरकार सुरक्षा के साथ कोई समझौता नहीं कर रही है ।	2	Singular
पिछले दो हफ्ते से यहां भारी बर्फबारी की वजह से न्यूनतम तापमान शून्य से १२ डिग्री नीचे चला गया है ।	16	Singular
एचएएल के अध्यक्ष अशोक के. बवेजा ने शनिवार को यहां पत्रकारों से कहा कि उन्होंने चिली में एएलएच ध्रुव का प्रदर्शन किया है , जिसकी काफी अच्छी प्रतिक्रिया मिली है ।	19	Singular
नवनिर्वाचित कांग्रेसी विधायकों की राय जानने के बाद दिल्ली लौटे पर्यवेक्षकों ने देर शाम अपनी रिपोर्ट कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को सौंपी ।	18	Singular
स्वस्थ और सम्मानपूर्ण जीवन के लिए शुद्ध पेयजल जरूरी है ।	7	Singular
इसके निर्माण में रैड हैड लाइन एक्स आपरेटिंग सिस्टम और औसकर ४.० पैकेज का प्रयोग किया गया है ।	5	Singular
राजग का मानना है कि इस विधानसभा में कोई सरकार बनी भी तो वह अल्पजीवी ही होगी ।	9	Singular
सरकार को इस बीमारी की पहचान के लिए वहां लैब स्थापित करनी चाहिए ।	0	Singular
डीपीजी की राधा कुमार ने कहा कि सम्मेलन में कश्मीर समस्या के समाधान को लेकर कोई चर्चा नहीं हुई ।	5	Singular
हेमंत का शव 11 मार्च 2002 को झोटा रोड के पास गन्ने के खेत से बरामद किया गया था ।	2	Singular
ऑयल पूल एकाउंट की योजना पर भी विचार किया जा रहा है ताकि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की क़ीमत में हो रहे उतार - चढ़ाव के मद्देनज़र भारत में तेल की क़ीमत बढ़ाने की जरूरत न पड़े ।	11	Singular
गुजरात की मीकन्स कंपनी की पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहली बार यह आलू बीजा गया इसके बेहतर परिणाम देखने को मिले हैं ।	7	Singular
ये जवान इस क्षेत्र में नक्सली विरोधी अभियान को अंजाम देने वाले दल का हिस्सा थे ।	13	Singular
वर्ष २००३ में आतंकियों के ख़िलाफ़ अभियान में जहाँ ३८४ जवान व अधिकारी मारे गए थे वहीं इस साल यह संख्या घटकर १७३ पर थमी जबकि वर्ष २००४ में यह संख्या ३३० थी ।	29	Singular
ऐसा होने की स्थिति में शिक्षकों के लिए पाठ्य - पुस्तकों के कुछ अंश न पढ़ाने और कुछ अलग से पढ़ाने जैसे दिशा - निर्देश भी जारी किए जा सकते हैं ।	3	Singular
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	17	Singular
इन गलियों में ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए सेक्स विंडो बनी रहती है ।	12	Singular
सिंह माकपा के नीलोत्पल बसु द्वारा उठाए गए प्रश्न का जवाब दे रहे थे .	12	Singular
तमिलनाडु में जयललिता के साथ लोकसभा चुनाव लड़ने के जख्म सहला रही भाजपा ने रविवार को एक तरह से साफ कर दिया कि उनसे दोस्ती जारी रखने का जोखिम वह नहीं उठाएगी .	12	Singular
सूत्रों के मुताबिक इन पर भ्रष्टाचार निरोधक कानून के अलावा भारतीय दंड संहिता की धारा 420 , 467 , 468 और 470 के अंतर्गत गिरफ्तार किया गया है ।	26	Singular
अब स्थिति बिल्कुल अलग है ।	4	Singular
एबीसी ने इस टेप को वर्ष १९९५ में अप्रैल महीने के आखिरी हफ्ते या मई में रिकॉर्ड किया गया बताया है ।	18	Singular
इसका जलस्तर लगातार बढ़ रहा है और इसके साथ ही हरियाणा में बाढ़ का खतरा बढ़ता जा रहा है ।	4	Singular
दुलानी कई वर्षों से अदालत में हाजिर नहीं हो रहा है ।	4	Singular
श्रीनगर में आज हुई बर्फ़बारी से तापमान गिरकर ०.५ डिग्री सेल्सियस हो गया .	6	Singular
सिहाग के अनुसार तड़के करीब साढ़े चार बजे पुलिस की तीन टीमों ने संजय के निवास को घेर लिया ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि सरकार नक्सल आंदोलन को समाप्त करने के लिए सीधे सेना को शामिल करने के पक्ष में नहीं है .	20	Singular
कांग्रेस सरकार पर हमला बोलते हुए वेंकैया ने कहा कि प्रधानमंत्री निर्वाचित नहीं हुआ बल्कि उनका ' चयन ' हुआ , जो पहला अशुभ संकेत है .	3	Singular
स्पेस शटल में सात अंतरिक्ष यात्री हैं ।	1	Singular
नितीश ने यूपीए सरकार से चुनाव आयोग जैसी संवैधानिक संस्था पर दोषारोपण करने के लिए राष्ट्रीय जनता दल के प्रमुख व केंद्रीय रेल मंत्री लालू यादव के खिलाफ़ भी कार्रवाई करने की माँग की है ।	22	Singular
इसलिए पेट्रोल और डीजल की कीमतों में क्रमशः १.२२ रुपये और २.२४ रुपये की बढ़ोतरी जरूरी मानी जा रही थी ।	18	Singular
जिस समय सीबीआई की टीम महाप्रबंधक के कार्यालय पर पहुंची उस समय दूरसंचार निगम के कर्मचारी ड्यूटी खत्म करके अपने घर जा रहे थे ।	14	Plural
उन्होंने कहा कि चैपल के गोपनीय ई - मेल को मीडिया को लीक करने के लिए प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से डालमिया ही जिम्मेदार है ।	1	Singular
उन्हें उम्मीद थी कि उन्हें पेंशन ज़रूर मिलेगी और सरकारी अधिकारी से मिलने के बाद वे काफ़ी खुश थीं .	7	Singular
अफ्रीकी संघ में ५३ देश हैं और इनका समर्थन किसी भी प्रस्ताव को पारित कराने के लिए जरूरी है ।	18	Singular
गुजरात में दंगों के दौरान अहमदाबाद में जमकर हिंसा हुई थी ।	9	Singular
तंत्र - मंत्र के समर्थन पर केंद्रीय मंत्री का इस्तीफा माँग लेने वाले राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव को अब इस विद्या से परेहज नहीं रहा ।	21	Singular
भाजपा के रजत जयंती समारोह के अंतिम दिन उन्होंने वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात की ।	2	Singular
फर्नॉडिस के साथ ४५ मिनट की बातचीत के बाद साध्वी ने पत्रकारों को बताया कि वह बिहार में पार्टी की सह - प्रभारी हैं ।	6	Singular
ऑल नागा स्टूडेंट्स यूनियन ( आसू ) ने २० जून से मणिपुर में अनिश्चितकालीन नाकेबंदी कर दी है ।	1	Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौते पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की शिकायत किए जाने पर देश में सियासी बवाल पैदा हो गया है ।	13	Singular
बारिश थमने के बाद उड़ान सेवा धीरे - धीरे बहाल हो गई ।	10	Singular
उनके भाषण की पहली ही लाइन थी - ' आज हम कांग्रेस की घोषणा के सबसे महत्वपूर्ण वायदे को पूरा कर रहे हैं	0	Singular
इस बैठक में सर्वसम्मति से प्रस्ताव पारित कर कहा गया कि वे सरकार के रवैये के खिलाफ सदन का बहिष्कार जारी रखेंगे ।	8	Singular
मालूम हो कि उसे रिहा करने के लिए सर्वसम्मति से सभी विधायकों ने केरल विधान सभा में एक प्रस्ताव पेश किया है ।	13	Singular
लोकसभा में रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की अगुवाई वाले राजद के दो बाहुबली नुमाइंदों की मुश्किलों का दौर शुरू हो गया है ।	17	Singular
लेकिन समाजवादी पार्टी यह विकल्प नहीं चुनने जा रही है ।	3	Singular
अयोध्या में आतंकी हमले का जिक्र करते हुए मनमोहन सिंह ने कहा कि आतंकवाद विश्व के सभी देशों के लिए खतरा बन गया है ।	21	Singular
दूसरी ओर भारत का कहना है कि पाकिस्तान के नियंत्रण वाले कश्मीर से आंतकवादी कैंपों को खत्म करने के बाद ही सेना में कटौती पर विचार किया जाएगा ।	27	Singular
इसके अलावा माउंट आबू में तापमान दो डिग्री रहा .	0	Singular
पर शीघ्र ही सोलर उपकरण के लिए हर जिले में एक रिटेल आउटलेट की व्यवस्था कर दी जाएगी ।	16	Singular
अधिकारी ने बताया कि आखिरकार पिछली राजग सरकार ने ही पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया के दौर की शुरुआत की थी और वर्तमान सरकार उसी दौर को आगे बढ़ा रही है ।	15	Singular
इसने यह भी कहा है कि जॉर्ज डब्लू. बुश हिटलर की नकल कर रहे हैं ।	0	Singular
मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा होने का अनुमान लगाया जा रहा है ।	2	Singular
यह जानकारी बृहस्पतिवार को केंद्रीय खाद्य सचिव एस. के. टुटेजा ने दी ।	8	Singular
इसलिए सदन को इस विधेयक के सकारात्मक पहलुओं को ध्यान में रखा जाना चाहिए ।	7	Plural
नैनीताल का न्यूनतम तापमान करीब चार डिग्री बताया गया ।	0	Singular
फिलहाल , कुछ बातों पर तत्काल ध्यान देने की जरूरत है ।	8	Singular
नशीले पदार्थों की तस्करी पर दुग्गल ने कहा कि इसको रोकने के लिए दोनों देशों की नारकोटिक्स कंट्रोल एजेंसियां जल्द ही एक सहमति पर दस्तखत करेंगी .	3	Singular
पुलिस अधिकारियों का कहना है कि आरोपियों के सट्टेबाजी में लिप्त होने के बारे में उसके पास ठोस साक्ष्य है ।	2	Singular
चिदंबरम ने कहा कि उन सभी १ - १.५ करोड़ मोबाइलधारक जिन्होंने १०,००० रुपये से ज्यादा की खरीददारी की है , को ३१ अक्तूबर से पहले टैक्स रिटर्न दाखिल करने के लिए एसएमएस भेजा जाएगा ।	34	Singular
बोर्ड के एक वरिष्ठ सदस्य का कहना है कि तलाक के गलत इस्तेमाल को रोकने के लिए मॉडल निकाहनामा में शौहर को तलाक देने से पहले काजी की राय लेने का प्रस्ताव किया गया है ।	18	Singular
पोलियो कार्यक्रम के प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार के अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगियों का मिलना गंभीर चिंता का विषय है , क्योंकि पिछले दो - तीन सालों से जिला शून्य स्तर कायम किये हुए था ।	14	Singular
राज्य में पार्टी को फिर से खड़ा करने के लिए आडवाणी किसे चुनेंगे इससे पता चलेगा कि हाल के घटनाक्रम में विभिन्न नेताओं की भूमिका को उन्होंने किस तरह लिया है ।	24	Singular
उन्होंने यह भी साफ किया कि कच्चे तेल की तेजी की वजह से ऑयल मार्केटिंग कंपनियों की बिगड़ती आर्थिक स्थिति का समाधान भी इस तथ्य को मद्देनजर रखते हुए ही निकाला जाएगा ।	19	Singular
ममता ने मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन को अपना ज्ञापन सौंपा ।	3	Singular
माना जा रहा है कि यदि उड़ानों पर प्रतिबंध लागू हो जाता है तो प्रतिदिन हजारों भारतीय प्रभावित होंगे ।	8	Singular
चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है कि आबंटन में इजाफा करने से राजकोषीय घाटे पर दबाव बढ़ेगा ।	8	Singular
इसके साथ ही रंगराजन समिति की सिफारिशों पर भी सरकार विचार कर रही है ।	0	Singular
संसदीय कार्य मंत्री शेर अफगान खान नियाजी पीएमएल के कुछ सदस्यों के साथ संसद से वाकआउट कर गए ।	10	Plural
उन्होंने कहा कि पिछले 25 वर्ष के दौरान 50 हजार करोड़ रुपये का निवेश होने के बावजूद अभी तक 55,000 गाँव ऐसे हैं , जहाँ पीने का साफ पानी उपलब्ध नहीं है ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि दोनों युवकों ने मुन्ना की डंडे से पिटाई कर उसकी हत्या कर दी .	4	Plural
बिहार विधानसभा चुनाव में अपराधियों के खिलाफ अभियान और हिंसा रहित चुनाव से चुनाव आयोग के हौसले बुलंद हैं ।	9	Singular
इसके शिवलिंग पर एक हजार छोटे - छोटे शिवलिंग बनाए गए हैं ।	7	Plural
संचार सुविधाओं को भी बहाल कर दिया गया है .	7	Singular
अभी उत्तर भारत में तापमान ४१ से ४३ डिग्री सेल्सियस के बीच चल रहा है जिसके ४५ डिग्री तक पहुंचने की आशंका जतायी जा रही है ।	1	Singular
मौजूदा वित्तीय वर्ष में ४२ सौ करोड़ के बजट के साथ १६ हजार किमी सड़क बनाने का लक्ष्य है ।	7	Singular
वित्त मंत्री ने कहा कि सीमित निजीकरण के बावजूद सरकार सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों पर अपना नियंत्रण रखने के प्रति दृढ़ है ।	1	Singular
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	5	Singular
इस रिपोर्ट में कहा गया था कि २१ अप्रैल को सायाजी हॉस्पिटल में लालू की कार पर हमला नहीं हुआ था ।	1	Singular
इस अवसर पर लालू ने सहरसा व सियाल्दह और सहरसा व पटना के बीच दो अक्टूबर से दो नई ट्रेन शुरू करने की घोषणा भी की ।	23	Singular
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की अध्यक्षता में आयोजित इस बैठक में हाल ही में राजस्थान में संघ पंचायत समिति के चुनावों के नतीजों पर प्रसन्नता जाहिर की गई ।	15	Singular
लेकिन , कोर्ट में पेश शंकराचार्य ने इसका विरोध करते हुए कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।	2	Singular
जमाली ने सिंह को प्रधानमंत्री पद संभालने के लिए बधाई दी और आशा जताई कि द्विपक्षीय संबंधों को बेहतर बनाने के लिए चल रहे प्रयास जारी रहेंगे ।	26	Plural
न्याय मिलने में देरी के सवाल पर प्रधान न्यायाधीश ने कहा कि आपसी सहमति और मध्यस्थता जैसे विवादों के निस्तारण के वैकल्पिक तरीकों पर एक स्वतंत्र एजेंसी का गठन होना चाहिए ।	15	Singular
विज्ञानियों ने बताया कि यह कैप्सूल रविवार की सुबह २९,००० मील प्रति घंटे की गति से पृथ्वी के वायुमंडल में प्रवेश किया ।	6	Singular
हॉकिंस ने कहा कि जीत के बारे में उसने सपने में भी नहीं सोचा था ।	14	Singular
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।	3	Singular
इन देशों के सामने इस क्षमता को समृद्धि में बदलने की चुनौती है ।	1	Plural
पार्टी में आम राय थी कि जांच के वक्त विदेश मंत्रालय नटवर सिंह के पास नहीं होना चाहिए ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि भारत , चीन और रूस मिलकर तेहरान को परमाणु शक्ति संपन्न राष्ट्र बनने से रोक सकते हैं ।	19	Plural
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इसके पहले सुबह पौने नौ बजे पलहालन इलाके में बीएसएफ की एक टुकड़ी ने सड़क के किनारे दो आईईडी बरामद किए ।	11	Singular
यहां हम बता दें कि शांतनु गोयनका अभी उभरते हुए फैशन डिजाइनर हैं और इस बार उन्होंने लक्मे इंडिया फैशन वीक से इसकी शुरुआत की है ।	14	Singular
बेशक इन दोनों वर्षो के लिए ९.५ फीसदी ब्याज दर की सिफारिश सीबीटी ने की थी ।	11	Singular
अन्नाद्रमुक के कुछ सदस्य कांग्रेस सदस्यों की ओर पहुंच गए और स्थिति को नियंत्रण से बाहर जाते देख स्पीकर आर. एयूदीप्पन ने उन्हें सदन से बाहर जाने का आदेश दे दिया ।	25	Singular
पोस्टमार्टम रिपोर्ट में आया कि बच्ची के साथ दुष्कर्म किया गया और ज्यादा खून बह जाने के कारण उसकी मौत हो गई ।	0	Singular
मुशर्रफ ने इस पर सहमति जताई थी , लेकिन किसी भी ग़ैर पाकिस्तानी को खान से पूछताछ की अनुमति देने से इन्कार कर दिया था ।	18	Singular
मैंने बीएससी की डिग्री तो ली लेकिन अब तक इसका सदुपयोग नहीं कर पाया ।	9	Singular
इसमें घायल पांच लोगों की हालत गंभीर बताई गई है ।	5	Singular
इस कार्यक्रम के अंतर्गत मजदूरों को प्रत्येक व्यक्ति प्रति दिन पांच किलो अनाज दिया जाएगा ।	7	Singular
इस किले का निर्माण सन् 994 में किया गया था ।	7	Singular
तारापुर रियेक्टर के लिए आयातित ईधन की सप्लाई भी इन्हीं वादों में एक है ।	6	Singular
इस बात की मांग सुरक्षा परिषद के कुछ सदस्यों ने भी की है ।	12	Singular
इस मंदिर की दीवारों पर बनाई गई टेराकोटा की चित्रकला के अवशेष यहाँ दिखाई देते हैं ।	6	Singular
उत्तेजना के इस चरम पर इन दोनों प्रतिभागियों ने अंतिम परिणाम की घोषणा के पूर्व एक - दूसरे को बांहों में भर लिया ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि हम केवल शांतिपूर्ण उद्देश्यों के लिए परमाणु ऊर्जा के इस्तेमाल की वकालत करते हैं ।	13	Singular
पिछले साल 4.5 लाख श्रद्धालुओं ने अमरनाथ की यात्रा की थी ।	4	Plural
इसमें भाजपा की ओर से विजय कुमार मल्होत्रा मौजूद थे ।	1	Singular
भारतीय तटरक्षकों ने आज एक बड़े बचाव अभियान को अंजाम देते हुए लहरों में बहकर भारतीय क्षेत्र के एक द्वीप में शरण लिए ३५ बंगलादेशी मछुआरों की जान बचाई ।	7	Singular
विश्व हिंदू परिषद सुप्रीमो अशोक सिंघल ने कहा है कि दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह के समय से सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	1	Singular
याना ने कहा कि हमारे प्रिंसिपल का कहना था कि स्कूल लिस्ट के अनुसार वहां १२०० बच्चे थे , लेकिन जिम के भीतर छात्रों की संख्या इससे कम थी ।	28	Singular
जबकि नालको के ४०९१ करोड़ के पैकेज को मंजूर कर लिया गया है ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि राज्यों को अपना खुफिया तंत्र और मजबूत करना होगा .	0	Singular
फर्नॉडिस के साथ ४५ मिनट की बातचीत के बाद साध्वी ने पत्रकारों को बताया कि वह बिहार में पार्टी की सह - प्रभारी हैं ।	8	Singular
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने पंजाब के रोपड़ जिले के मुहाली में बस स्टैंड पर महीनों से रह रहे बुजुर्ग की हालत पर चिंता जताई है ।	5	Singular
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ क्रिमिनालॉजी एंड फोरेंसिक साइंसेज की मनोवैज्ञानिक डॉ. शुभ्रा सान्याल का कहना है कि वैसे मामलों की संख्या तेजी से बढ़ रही है , जिनमें हमले के लिए अवैध हथियारों का इस्तेमाल किया गया ।	5	Singular
मनमोहन ने कहा कि यह बैठक भारतीय पर्यटन के लिए एक शानदार विज्ञापन रही ।	0	Singular
घटना के चश्मदीद व मियां टोली के निवासी आफताब ने बताया कि पहले हमने बड़े धमाके की आवाज सुनी ।	7	Singular
इसके अलावा वहां ऐसे लोग काफी संख्या में पाए गए जो पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	8	Plural
टुटेजा ने बताया कि सरकारी एजेंसियों द्वारा गेहूँ की खरीद ३० जून तक की जाएगी ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि हाल के आतंकी हमलों की वजह सेना में कमी नहीं है ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि लोग जितना सोचते हैं , हमारे पास उससे कहीं ज्यादा जानकारी है ।	9	Singular
भारतीय जनता पार्टी के वरिष्ठ नेता संजय जोशी को विवादास्पद सीडी के मामले में मध्यप्रदेश की पुलिस ने क्लीन चिट दे दी है ।	2	Singular
इसके बाद जवानों ने मस्जिद पर धावा बोला और पांचों आतंकियों को मार गिराया ।	6	Singular
जुहू सेंटॉर के मामले में तीन पार्टी अयोग्य घोषित कर दी गईं और सोलह ने बोली वापस ले ली ।	3	Singular
उनका कहना है कि अक्सर राज्य ज्यादा उर्वरकों की मांग करते हैं जबकि उसकी खपत कम होती है ।	0	Singular
पटना हार्टकोर्ट ने भी गौरव की रिहाई में विलंब पर नाराजगी जताई थी और शुक्रवार को राज्य के पुलिस प्रमुख ए. आर. सिन्हा को गौरव को मुक्त कराकर चार अक्टूबर तक पेश करने के निर्देश दिए थे ।	24	Singular
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	2	Singular
गृह मंत्रालय के अतिरिक्त सचिव ( आपदा प्रबंधन ) ए. के. रस्तोगी ने बताया कि कल से आज तक ६ भूकंप दर्ज हुए हैं , जिनकी तीव्रता ५ से ५ तक रही है .	26	Singular
लाभ के पद मामले में सोनिया गांधी समेत कई सांसदों के इस्तीफों पर बब्बर ने कहा कि लाभ के पद की स्पष्ट व्याख्या से ही इस मुद्दे पर जारी संशय की स्थिति खत्म हो सकेगी ।	22	Singular
भाजपा ने इस पर तीखी प्रतिक्रिया व्यक्त की है ।	5	Singular
खंडपीठ ने इन राज्यों के मुख्य सचिवों से कहा है कि वे छह सप्ताह के भीतर इस मामले में विस्तृत जवाब दाखिल करें ।	13	Singular
सोमवार को प्रधानमंत्री गुवाहाटी में प्रथम भारत - एशियन कार रैली को हरी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे ।	9	Singular
पाक अधिकारियों ने तालिबान नेता मोहम्मद यासिर को गिरफ्तार किया है ।	0	Singular
इस हमले में मंत्री बाल - बाल बचे ।	7	Singular
संसद में बहिष्कार के फैसले पर विचार करने के लिए सोमवार को राजग के सभी सांसदों की बैठक हुई ।	17	Singular
तीन युवक गुज़िशता शनिवार को यह दल ग्वालियर में अपना तय कार्यक्रम नहीं मना सका ।	11	Singular
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	3	Singular
गुलाम नबी आजाद को औपचारिक रूप से नेता चुनने के लिए जम्मू और कश्मीर कांग्रेस विधायक दल सीएलपी की बैठक ३० अक्तूबर को होगी ।	18	Singular
सूत्रों के मुताबिक आयोग ने बिहार की तरह ही इन राज्यों से कहा है कि वे ऐसे लोगों के नाम मतदाता सूची से काटे जिनके खिलाफ ग़ैर जमानती वारंट पिछले छह महीने से लंबित हैं ।	29	Plural
हालांकि , यादव यह कहने से नहीं चूके कि वह इसी कांग्रेस से काफी लंबी लड़ाई लड़ चुके हैं और संघर्ष के दौरान उन्हें जेल भी जाना पड़ा था ।	24	Singular
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के अनुसार पाक अधिकृत कश्मीर में आतंकवादी शिविरों का संचालन जारी है जिसके चलते जम्मू - कश्मीर में आंतकवादियों की घुसपैठ बढ़ी है ।	0	Singular
फिलहाल इससे निपटने के लिए इसी तरह के विकल्पों पर विचार कर रहा हूं ।	11	Singular
इस मौके पर उन उपकरणों को भी टेस्ट किया गया , जिनसे छोटे ग्रहों को ढूंढा जा सकता है ।	11	Plural
लंदन में कड़ी सुरक्षा के बीच बसों और कई भूमिगत मेट्रो का संचालन फिर शुरू हो गया है लेकिन यात्रियों के चेहरों से दहशत झलक रही थी ।	11	Singular
वे भारत के सस्ते श्रम बाजार को लेकर चिंतित हैं लेकिन सरकार का कहना है कि वैश्विक बाजार में अगर अमेरिकी कंपनियाँ प्रतियोगी बनी रहती हैं तो अमेरिकी नौकरियों की कोई कमी नहीं होगी ।	1	Singular
आगरा शहर अपने स्थापत्य की वजह से सैलानियों के आकर्षण का केन्द्र बना हुआ है .	11	Singular
वह सोमवार को स्कूल पढ़ने गया था , पर उसके बाद से लौटकर घर नहीं आया ।	0	Singular
कपाट बंद होने के अवसर पर करीब पांच हजार श्रद्धालुओं ने भगवान बदरी विशाल के दर्शन किए ।	4	Singular
उसी दौरान हुई घटना जिसमें फर्जी मुठभेड़ की फिल्म बनाने के लिए टोमैटो कैचप का प्रयोग किया था , बटालियन कमांडर कर्नल एच. एस. कोहली कोर्ट ऑफ इंक्वायरी का सामना कर रहे हैं ।	12	Singular
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि देने के बाद दोनों सदनों की कार्यवाही बुधवार को पूरे दिन के लिए स्थगित कर दी गई ।	3	Singular
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	14	Singular
राष्ट्र ने रविवार को पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी की २०वीं पुण्यतिथि पर उन्हें भारत को एकता , अखंडता और धर्मनिरपेक्षता के सूत्र में पिरोने के लिए याद किया .	20	Singular
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	17	Singular
ऐसे में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारकों के खाते में ९.५ की दर से ब्याज की राशि जमा हो चुकी है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं कराया गया है ।	29	Singular
अब पाक सरकार के जवाब का इंतज़ार है ।	7	Singular
किसी का नाम बताए बगैर खुराना ने कहा कि मैं आडवाणी के करीब रहने वाले लोगों के अंतर्गत काम नहीं कर सकता हूं ।	2	Singular
पार्टी मुख्यालय में होने वाली बैठक में मुख्यमंत्रियों के साथ बातचीत के एजेंडे में सुशासन के अलावा नक्सली हिंसा , वैट , धर्मान्तरण पर रोक आदि शामिल हैं ।	10	Singular
उधर मुख्यमंत्री धरम सिंह और उप मुख्यमंत्री प्रकाश ने बागियों द्वारा राज्यपाल को दिये पत्र को अवैध करार दिया है ।	18	Singular
यह संभावना है कि आंध्र प्रदेश की यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री किसानों व सूखा - ग्रस्त इलाक़ों के लिए कुछ घोषणाएँ कर सकते हैं ।	13	Singular
वहीं आईआईएम कोझीकोड का कहना है कि विदेश में कैंपस खोलने पर इस संस्थान ने अभी तक कोई फैसला नहीं किया है ।	1	Singular
यह जानकारी सोमवार को एक अधिकारी ने दी ।	0	Singular
इन दोनों की तलाश की जा रही है ।	6	Singular
इसमें रनवे बिछाने के लिए कंक्रीट भी शामिल है .	5	Singular
मेरठ के नायब शहरकाजी जैनुर राशिदीन ने कहा कि अमर उजाला हमेशा निष्पक्ष ढंग से बात कहता है ।	9	Singular
इन टेपों को दो खाड़ी युद्घों के बीच तैयार किया गया था ।	1	Plural
इसके अलावा सभी अस्पतालों को फिलहाल दो हजार रुपये मासिक आय वाले परिवार का अस्पताल में निःशुल्क इलाज करने का निर्देश दिया है ।	0	Singular
जून मध्य में होने वाली यूरोपीय यूनियन के नेताओं की बैठक में हो चुके जनमत संग्रह के निर्णयों को लागू करने पर चर्चा होगी ।	1	Singular
पूरी इमारत बेहद खूबसूरत है ।	4	Singular
शहर के माकपा सचिव बाबू राव ने सरकार से कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	15	Singular
पेड़ व होर्डिंग गिर जाने से कुछ स्थानों पर सड़कें अवरुद्ध हो गई हालांकि मंगलवार दोपहर राजधानी का मौसम सुहाना हो गया था ।	0	Singular
मजिस्ट्रेट ने अय्यर को १९ जनवरी तक न्यायिक हिरासत में भेजने के आदेश दिए ।	8	Singular
शनिवार रात आकलैंड स्थित न्यूजीलैंड मुस्लिम एसोसिएशन मस्जिद की खिड़कियां तोड़ दी गईं ।	6	Singular
प्रधानमंत्री ने नटवर सिंह से विदेश विभाग ले लिया ।	5	Singular
वित्त मंत्री ने कहा कि एफडीआई तथा पूंजी बाजार के संबंध में हमने साहसी निर्णय लिए हैं ।	12	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कृषि क्षेत्र के खराब प्रदर्शन पर चिंता जताते हुए इसे गंभीरता से लिए जाने को कहा है ।	0	Singular
माना जाता है कि सरोवर का खूबसूरत मेहराबनुमा मुख्य द्वार एक वेश्या के द्वारा बनवाया गया था ।	14	Singular
जस्टिस भरुचा की सिफारिश पर ही इस योजना की शुरुआत की गई है ।	7	Singular
एमडीएमके महासचिव वाइको और आठ अन्य लोगों के खिलाफ पोटा मामला वापस लेने के तमिलनाडु सरकार के आदेश की प्रति की मांग करते हुए विशेष अदालत ने बुधवार को अपना फैसला ३ सितंबर तक टाल दिया है ।	6	Plural
सूत्रों के मुताबिक बर्फबारी के कारण घाटी का देश के अन्य हिस्सों से संपर्क टूट गया था लेकिन मंगलवार को श्रीनगर हवाई अड्डे पर तीन विमान उतरे ।	9	Plural
केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार की मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब देने के लिए दो सप्ताह का समय दिया है ।	15	Singular
महाराष्ट्र में मुंबई की उत्तर - पश्चिम सीट से कांग्रेस प्रत्याशी प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	9	Singular
पार्टी का कहना है कि मुस्लिम वोट बैंक को मजबूत बनाने के लिए इस तरह की मांग का समर्थन करने से देश में एकता व सांप्रदायिक सोहार्द्र का माहौल बिगड़ता है .	18	Singular
यह कहना है कानूनी विशेषज्ञों का , लेकिन पुलिस कर्मचारियों की कानून की किताब अलग ही है , जिसके चलते होटल और घरों के अंदर ताश खेलने या पैसा लगाने वालों को भी गिरफ्तार कर लिया जाता है .	10	Singular
कार निकोबार की रणनीतिक भौगोलिक स्थिति को ध्यान में रखते हुए वायु सेना की इस छोटे से बेस को सुखोई - ३० एमकेआई विमान तैनात कर देश का एक बड़ा लड़ाकू बेस बनाने की योजना थी .	7	Singular
लेकिन केंद्र सरकार का कहना था कि नई विधानसभा को निलंबित करते ही विधायी अधिकार संसद में निहित हो जाते हैं और प्रशासनिक अधिकार राज्यपाल के पास आ जाते हैं ।	18	Plural
सेना के खुफिया विभाग ने हंदवाड़ा और आस - पास के इलाकों से आतंकवादियों की अपने आकाओं से हुई बात - चीत को इंटरसेप्ट किया है ।	10	Plural
उपभोक्ता अदालत ने मेडिक्लेम पॉलिसी के एक मामले में ओरियंटल इंश्योरेंस कंपनी को झाड़ पिलाते हुए बीमित व्यक्ति को क्लेम के भुगतान सहित ९३,३६९ रुपये के हरजाने का निर्देश दिया है ।	26	Singular
जबकि विगत वर्षों की भांति सेना की इंजीनियर्स कंपनी ने इस वर्ष भी विशाल भंडारे का आयोजन किया ।	5	Singular
उन्होंने इमामबाड़ा और फतेहपुर सीकरी का उदाहरण देते हुए कहा कि धार्मिक दखलंदाजी के चलते ही इन स्थानों के संरक्षण का काम एएसआई नहीं कर सकी ।	19	Singular
वह मुँह के बल गिरा तो बिना किसी की मदद के खुद ही खड़ा हो गया ।	7	Singular
उसकी माँग थी कि उसके द्वारा अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर लगाए गए यौन उत्पीड़न के आरोप की जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत की जाए ।	26	Singular
कांग्रेस ने झारखंड में शिबू सोरेन की सरकार बनाने के बाद अब बिहार में राजद नेतृत्व की सरकार बनवाने के प्रयास तेज कर दिए हैं ।	12	Singular
उल्लेखनीय है कि वित्त अधिनियिम २००४ के जरिए आयकर अधिनियिम १९६१ में एक नई धारा २८५ बीए का समावेश किया गया था ।	10	Singular
लिहाज़ा , मेहर नकद रुपये की जगह उतनी ही कीमत के सोने या चांदी के वजन के रूप में तय की जानी चाहिए ।	7	Singular
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	2	Singular
मेरे लिए यह बहुत बड़ी चुनौती है , लेकिन मैं महंता को कड़ी टक्कर दूंगी ।	2	Singular
हम उम्मीद करते हैं कृषि में उचित दर से विकास हो ।	2	Plural
यह मंदिर पेरियाकुडी में है और यह शंकाराचार्य का जन्म स्थान है ।	1	Singular
रात का सुरमई अँधेरा छाते ही यहाँ के पब और डिस्कोथेक रोशन हो जाते हैं ।	7	Plural
इस बीच चीन सरकार की ओर से तीन बैच बढ़ाने का प्रस्ताव भी निगम के पास आ चुका है ।	13	Singular
यह नीदरलैंड की राजधानी है ।	1	Singular
स्थिति को ' नाजुक ' बताते हुए न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत और एच के सेमा की खंडपीठ ने शीर्ष अदालत के रजिस्ट्रार जनरल को दिल्ली पुलिस के महानिरीक्षक स्तर के किसी अधिकारी की मदद लेने का निर्देश दिया था ।	9	Singular
पिछले साल के बजट अनुमान की अपेक्षा मौजूदा वृद्धि १७.९१ फीसदी अधिक है ।	10	Singular
राज्यपाल ने उनका इस्तीफा स्वीकार कर लिया और वैकल्पिक इंतजाम होने तक उन्हें पद पर बने रहने को कहा ।	15	Singular
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	1	Singular
महाराष्ट्र से 1968 बैच के आईपीएस अधिकारी सुधीर कुमार को कैबिनेट सचिवालय में सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त किया गया है ।	8	Singular
हालांकि समूह के प्रबंध निदेशक मनोज गौड़ ने कहा कि इन कारों का आयात कानून के तहत किया गया और सभी शर्तों का पूरी तरह पालन किया गया है ।	24	Singular
खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान के सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामले में शहाबुद्दीन की जमानत अर्जी खारिज किए जाने के एक दिन बाद आया है ।	9	Singular
किले और उद्यान तक पहुँचने के लिए सिंहद्वार तक एक ही सड़क है ।	12	Singular
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित की थी ।	21	Singular
फारूक ने रविवार को भारत आए पाकिस्तान के विदेश सचिव रियाज खोखर से मुलाकात की और प्रदेश के हालात व अलगाववादियों को एकजुट करने पर चर्चा की ।	9	Singular
कच्छ व सिंध प्रांत के बीच हुए इस समझौते को प्रस्ताव के साथ वास्तविक नक्शे समेत प्रकाशित किया गया था ।	8	Singular
मस्जिद का गलियारा खंभों और आर्चेस से सजा हुआ है .	3	Plural
चिदंबरम ने कहा कि मौजूदा वित्तीय वर्ष में ये और जो अन्य मामले विचाराधीन हैं , उनसे ४,००० करोड़ रुपये की उगाही की उम्मीद है ।	20	Singular
रोहित चतुर्वेदी की ओर से भी अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने उसे आरोपमुक्त करने की अर्जी दी है .	17	Singular
कुछ अमेरिकियों का मानना है कि भारत चीन की बढ़ती ताकत का मुकाबला कर सकता है जिसे अमेरिका अपना प्रतिद्वंद्वी मानता है ।	13	Singular
भारतीय जनता पार्टी के पूर्व महासचिव और संगठन मंत्री संजय जोशी के आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी के मामले से राष्ट्रीय महिला आयोग ने अपना पल्ला झाड़ लिया है ।	9	Singular
केंद्र सरकार अंधाधुंध बिजली का इस्तेमाल करने वाले शॅपिंग मॉल समेत सभी कमर्शियल इमारतों की लगाम कसने जा रही है ।	0	Singular
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	16	Singular
उसने यहाँ आर. के. पुरम् स्थित देहली पब्लिक स्कूल के बच्चों को अपने करतब दिखाए ।	13	Plural
दाखिले के समय मरीज़ से फार्म भराकर कि उसकी आय दो हजार रुपये मासिक से ज्यादा नहीं है और इलाज शुरू कर दें ।	12	Plural
इससे पार्टी की छवि सुधरी है ।	1	Singular
इनमें एक प्रमुख डिश है रेड केवेज एंड पाइन एप्पल विद फ्रेश सिजनिंग ।	4	Singular
वे देश के सर्वोच्च पद पर पहुंचने वाले पहले दलित थे ।	8	Singular
इस पर कोर्ट ने कहा कि इस छापे के पहले यादव के आचरण को भी अदालत ध्यान में रखेगी ।	12	Singular
यही कारण है कि हवारा की गिरफ्तारी दिल्ली पुलिस ने काफी देर बाद खोली ।	1	Singular
प्रतियोगिता की वजह से , खासकर सेलुलर क्षेत्र में , एसटीडी और आईएसडी शुल्क में आई गिरावट की सर्वे में सराहना की गई है ।	7	Singular
वहां किरण राव का मायका है ।	4	Singular
कर्मचारी अब 300 रुपये प्रतिमाह परिवहन भत्ता पाएंगे ।	4	Singular
वर्तमान व्यवस्था में एक बार ही पंजीकरण कराना होता है ।	8	Singular
इस चुनाव में रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक पार्टियों के बीच आउटसोर्सिंग मुद्दे पर जमकर बहस हुई ।	5	Singular
इसी बीमारी के चलते कोईराला बृहस्पतिवार को एक जनसभा को संबोधित नहीं कर पाए थे ।	5	Singular
तब तक आडवाणी को संघ के फैसले की जानकारी दे दी गई थी ।	9	Singular
दिल्ली की दो विधानसभा सीटों के लिए हुए उपचुनाव में वोटरों ने उत्साह नहीं दिखाया और सिर्फ 37 फीसदी मतदाता ही घरों से बाहर निकले ।	0	Singular
१९८९ के चुनावों में भाजपा ने कहा था कि वह विवादित ढाँचे को सम्मानपूर्वक किसी दूसरे नज़दीकी स्थान में स्थानांतरित करने के पक्ष में है ।	7	Singular
हालांकि उन्होंने एफबीटी पर हाल ही में जारी किए गए सर्कुलर से इन्हें हटाने की कोई समय सीमा नहीं बताई ।	10	Singular
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	3	Singular
खंडपीठ ने स्पष्ट किया कि हाईकोर्ट के आदेश पर हस्तक्षेप नहीं करने के फैसले का यह मतलब नहीं निकाला जाना चाहिए कि जमानत याचिका के गुणों ( मेरिट ) पर टिथी की गई है ।	19	Singular
भाजपा की ओर से विरोध का नेतृत्व अशोक प्रधान और सत्यनारायण जटिया कर रहे थे ।	2	Singular
जबकि ऐसे मुद्दों पर आग उगलने वाले गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने सुदर्शन के बयान पर फिलहाल चुप्पी साध रखी है ।	19	Singular
अयोध्या विवाद के हल के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन किया गया है ।	8	Singular
इसके साथ ही हिंदी बेल्ट में कांग्रेस का जनाधार अभी मजबूत नहीं हुआ है ।	8	Singular
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि पार्टी हाईकमान ने परामर्श के लिए उन्हें दिल्ली बुलाया था ।	0	Singular
इन मैचों का आयोजन मोहाली , अहमदाबाद , बंगलोर , कोचीन , विशाखापत्तनम , दिल्ली , जमशेदपुर और कानपुर में कराया जाएगा ।	6	Singular
वी. के. शर्मा को दिल्ली , लुधियाना , कोलकाता व मुंबई पुलिस समेत करीब आधा दर्जन राज्यों की पुलिस ढूंढ़ रही थी ।	18	Singular
बताया जाता है कि इस फैक्टरी में पेरिस ब्यूटी के नाम से अंतःवस्त्र बनाए जाते हैं ।	5	Singular
इसका उद्देश्य अमेरिका की तानाशाही के खिलाफ एक मजबूत विकल्प तैयार करना होगा ।	0	Singular
विजयेंद्र सरस्वती ने भी काँची के कोर्ट में आवेदन दाखिल कर शंकराचार्य से मिलने की इजाज़त माँगी है ।	11	Singular
इस पार्टी की छवि महिलाओं के हक के लिए लड़ने वाली पार्टी के तौर पर हो ।	5	Singular
आडवाणी ने कहा कि भाजपा केंद्र सरकार के ऐसे किसी भी कदम का विरोध करेगी ।	11	Singular
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव द्वारा कांग्रेस और केंद्र सरकार पर फ़ोन टैपिंग का आरोप मढ़ने के बाद अब तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता ने भी केंद्र के ख़िलाफ़ मोरचा खोल दिया है ।	21	Singular
सीमा ने आगे कहा कि गुर्जर के शव के औपचारिक दावे के लिए मैं जिले के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक से मुलाकात करूँगी ।	0	Singular
जिससे इस प्रजनन केंद्र का बनना राज्य में अब तय माना जा रहा है ।	0	Singular
फिलहाल यह विभाग फैसल सालेह हयात के पास है ।	2	Singular
कांग्रेस ने प्रधानमंत्री के इस फैसले का स्वागत किया है ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि संघ का सांस्कृतिक संगठन होने का दावा पूरी तरह झूठा है ।	1	Singular
उनका कहना है कि सीजन शुरू होने के साथ ही किसानों से ये शिकायतें मिलती रहती हैं कि उन्हें सरकारी दामों में उवर्रक नहीं मिल रहा है ।	24	Singular
अब समय आ गया है कि कार्यस्थलों पर अनुशासन पर जोर दिया जाए ।	2	Singular
अनिल ने इस निदेशक की मदद करने वाले रिलायंस समूह के दो वरिष्ठ अधिकारियों के नामों का भी उल्लेख किया है ।	5	Singular
अफजल और शौकत ने हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील की थी और दिल्ली पुलिस ने हाईकोर्ट द्वारा गिलानी और अफशां को बरी करने के फैसले को चुनौती दी थी ।	2	Singular
रक्षा - मंत्रालय द्वारा हलफनामा दायर करने के बाद विपक्ष ने दावा किया था कि इसमें जॉर्ज फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट दे दी गई है .	9	Singular
गांव के लोगों को इस घटना का तब पता चला जब सामने के मकान की छत पर सो रही महिला ने आग की लपटें देखकर चिल्लाना शुरू किया ।	17	Singular
पाकिस्तान में कई बार उनकी जान लेने की कोशिश की गई ।	7	Singular
मालूम हो कि मुनाबाव और पाकिस्तान के खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली पर दोनों देश सहमत हो चुके हैं ।	14	Plural
ऊंचे पहाड़ों के बीच गहरी खाइयों और छोटी घाटियों की वजह से राडार अपनी पूरी क्षमता से कार्य नहीं कर पा रहे थे ।	8	Plural
मूर्ति भगवान बुद्ध के बोधि प्राप्‍त करने से पूर्व की ध्‍यान मुद्रा में है ।	9	Singular
केरोसिन तेल और एलपीजी की क़ीमत में २००२ से अभी तक किसी प्रकार की वृद्धि नहीं की गई है ।	5	Singular
नए साल में यह जिम्मेदारी पाकिस्तान के गार्डो पर है ।	4	Singular
मेहता परिवार ने पुलिस में शिकायत कर दी थी ।	3	Singular
सिंह माकपा के नीलोत्पल बसु द्वारा उठाए गए प्रश्न का जवाब दे रहे थे .	0	Singular
इन लोगों का कहना है कि जब हिम शिवलिंग का दर्शन नहीं हो पाएगा , तो वहां जाने से कोई फायदा नहीं है क्योंकि श्रद्धालु उसी का दर्शन करने जाते हैं ।	29	Plural
आडवाणी ने यह भी कहा कि 1990 में उन्होंने जो राम रथ यात्रा शुरू की थी वह मंडल कमीशन की घोषणा का जवाब नहीं था ।	4	Singular
मंदिर के पट तड़के 3.00 से लेकर प्रातः 8.00 बजे तक खुले रहते हैं तथा प्रतिदिन प्रातः 10.00 से लेकर संध्या 5.00 बजे तक भक्तजन मंदिर में पूजा - अर्चना कर सकते हैं ।	30	Plural
मध्यप्रदेश कैडर से १९६८ बैच के आईपीएस अधिकारी पाधी खुफिया ब्यूरो ( आईबी ) प्रमुख पद के प्रबल दावेदारों में से एक थे ।	10	Singular
यहां तक कि भारतीय राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भी गूगल अर्थ द्वारा खींची गयी इन तस्वीरों पर चिंता जता चुके हैं ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि हम करीब २,५०० समर्थकों के लिए प्राथमिकता के आधार पर एक स्टैंड को आरक्षित रखेंगे ।	11	Singular
देश के सबसे बड़े कॉर्पोरेट हाउस में समझौते के लिए की जा रही पहल पर वित्त मंत्री पी चिदंबरम की निगाह है ।	19	Singular
इसलिए इन संसदीय क्षेत्रों को फिर से निधार्रित किए जाने की आवश्यकता है ।	11	Singular
राय रबीन्द्रनाथ टैगोर , नेताजी सुभाष चंद्र बोस और ईश्वर चंद्र विद्यासागर जैसे महापुरुषों की प्रतिमाएं बना चुके हैं ।	12	Plural
श्रीलंका सरकार यह चाहती है कि अरबों रुपये की इस पुनर्निर्माण योजना में तमिल टाईगर भी सहयोग करे , लेकिन श्रीलंका के कई प्रमुख राजनीतिक दल सरकार की इस योजना का भारी विरोध कर रहे हैं ।	25	Plural
यहाँ शिवजी का मंदिर है जिसमें जाने के लिए अंदर सीढ़ी उतरकर जाना पड़ता है ।	3	Singular
माकपा के दीपांकर मुखर्जी ने इस प्रस्ताव का कड़ा विरोध करते हुए कहा कि पहले सांसदों को अपनी छवि सुधारनी चाहिए ।	9	Singular
इनमें कुर्रतुलऐन हैदर , गोविंद विनायक करंदीकर , कृष्णा सोबती , विद्यानिवास मिश्र , डी. जयकांतन , एन. खेलचंद्र सिंह , गुंटूरू शेषेंद्र शर्मा , नीलमणि फूकन व जी. सी. पांडे शामिल हैं ।	2	Singular
बसु ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव में वाम मतों को एकजुट रखना मुश्किल हो गया है ।	9	Plural
इलाहाबाद हाईकोर्ट में इरफान बेदार नामक व्यक्ति ने एक याचिका दायर कर कहा था कि ताजमहल एक वक्फ संपत्ति है और उसे इसका मुतवल्ली ( केयरटेकर ) घोषित किया जाए ।	25	Singular
उन्होंने कहा कि जद ( एस ) ने कुमारस्वामी को अपने विधायक दल का नेता चुना है और वही मुख्यमंत्री होंगे , जबकि भाजपा के येदियुरप्पा उप मुख्यमंत्री होंगे ।	1	Singular
बरसात के मौसम में इस झरने का सौंदर्य अपने चरम पर होता है ।	7	Singular
वरिष्ठ माकपा नेता ज्योति बसु ने बिहार में होने वाले विधानसभा के चुनावों में माकपा , फारवर्ड ब्लॉक व आरएसपी द्वारा लोक - जनशक्ति पार्टी के साथ मिलकर चुनाव लड़ने का फैसला करने पर अफसोस जताया ।	28	Singular
उन्होंने कहा कि हमारी कंपनियां भी शहरी विकास , आवास और निर्माण क्षेत्रों से जुड़ी परियोजनाओं में सिंगापुर की कंपनियों के साथ साझेदारी के लिए तैयार हैं ।	17	Singular
इस दौरान वे शहबाज कलंदर की दरगाह पर भी जाएँगे और जागीर व उमरकोट में अपने संबंधियों से मिलेंगे ।	1	Singular
समिति का कहना है कि इससे आयोग सीधे किसानों के संपर्क में रहेगा और उनकी समस्याओं को बेहतर तरीके से निपटाया जा सकेगा ।	5	Singular
सूत्रों ने बताया कि वित्त मंत्री 3 फीसदी अधिभार हटा सकते हैं , लेकिन उसके बदले 2 फीसदी उपकर लगाया जा सकता है ।	0	Plural
मौके पर पहुंचे मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने पीडब्लूडी के मुख्य इंजीनियर को हादसे की जांच के आदेश दे दिए हैं ।	19	Plural
तिलहन उद्योग और ट्रेड की सबसे बड़ी संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन कम रहने की उम्मीद की जा रही है ।	18	Singular
सरोजनी नगर मार्केट में अबरोल संस के अतुल अबरोल का कहना है कि मार्केट को बंद करना समस्या का हल नहीं है .	8	Singular
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में विधान सभा चुनाव करीब हैं और कांग्रेस निश्चित रूप से सोनिया के इस कथित त्याग को भुनाएगी , जहां पर इस समय उसके पास मजबूत जनाधार नहीं है ।	12	Singular
संविधान का मत है कि संसद के ऊपरी सदन का सदस्य संबंधित राज्य के विधानसभा और विधान परिषद सदस्यों का प्रतिनिधि होगा ।	9	Singular
मुठभेड़ में नायक सूबेदार अवतार सिंह सहित चार जवान भी शहीद हो गए ।	8	Plural
लोनिवि में बेगारी कर रहे कर्मचारियों की तादाद एक हजार से ज्यादा है ।	12	Singular
सुबह जब डल झील में रहने वाले लोग अपनी - अपनी नाव लेकर किनारे पर आए तो उन्हें डल में बर्फ जमी होने के कारण काफी परेशानी का सामना करना पड़ा ।	21	Singular
इस प्रक्रिया की आखिरी कड़ी में पूछताछ के दौरान प्रमुख गवाह व उत्तर प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री कल्याण सिंह का बयान दर्ज किया गया ।	10	Singular
इससे देश के ७३ करोड़ किसानों का कोई भला नहीं होने वाला ।	10	Singular
श्रीराम जन्मभूमि मंदिर - बाबरी मस्जिद प्रकरण के सर्वमान्य समाधान के लिए ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से नए प्रस्तावों के तहत बातचीत की तैयारी है ।	6	Singular
अमरिंदर सिंह ने एक समाचार से बातचीत में कहा था कि अदालत का फैसला अगर राज्य सरकार के खिलाफ जाता है तो ' पंजाब में आतंकवाद दोबारा पैदा हो जाएगा	25	Singular
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कहना है कि बुश की जीत के करीब पहुंचने से साफ है कि अमेरिकियों पर आतंकवादी हमलों का खौफ बरकरार है ।	7	Singular
अलगाववादी संगठन पीपुल्स कांफ्रेंस के एक धड़े के कार्यकारी अध्यक्ष वजा ने जम्मू के अखबार ' डेली एक्सेलसियर ' को बताया कि राशिद के बंगले की सुरक्षा में सादे कपड़ों में पाकिस्तानी सेना के जवान तैनात रहते थे ।	17	Singular
यह संस्थान इस बात की मिसाल है कि कैसे वृहद संस्थान प्रभावी और सफल तरीके से काम कर सकते हैं ।	17	Plural
प्राप्त जानकारी के अनुसार वन मंत्री का काफिला दोपहर चार बजे के करीब हंदवाड़ा के बुडलवाला इलाके से गुजर रहा था ।	14	Singular
वर्ष १९७० में कृषि के क्षेत्र में पहला नोबेल पुरस्कार पाने वाले डॉ. बोर्लेग का कहना है कि इस पुरस्कार का श्रेय डॉ. स्वामीनाथन् समेत दुनिया भर के कृषि वैज्ञानिकों और हर छोटे - बड़े किसान को जाता है ।	14	Singular
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	9	Singular
इस्लामाबाद से मिली खबर में कहा गया है कि मुज़फ्फराबाद से श्रीनगर आने वाली बस में यात्रा की ३० लोगों को अनुमति दे दी गई है ।	3	Singular
देहरादून की अदालत ने इफ्तखार को दस दिन के पुलिस रिमांड पर दिल्ली पुलिस के हवाले किया है ।	17	Singular
चयन के दो निवेदक भारतीय हवाईअड्डा प्राधिकरण के साथ दो संयुक्त उद्यम गठित कर दोनों हवाई अड्डों का आधुनिकीकरण करेंगे ।	11	Plural
४ फरवरी , १९७६ ग्वाटेमाला में २२ हजार ७७८ लोग मारे गए ।	4	Singular
न्यूजीलैंड के प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क ने इन हमलों की निंदा की है ।	3	Singular
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	16	Singular
राज्य के 38 जिलों में फैले 64 हजार से ज्यादा मतदान केंद्रों पर सुबह साढ़े सात बजे से शाम साढ़े पांच बजे तक वोट डाले गए ।	16	Singular
यहां धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा करने को लेकर हुए विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड़ को खदेड़ने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	15	Singular
उधर पूर्व मध्य रेलवे के गया - क्यूल सेक्शन पर संदिग्ध नक्सलियों ने बुधवार को करजारा स्टेशन में आग लगा दी थी ।	20	Singular
कांग्रेस ने कहा है कि बिहार के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष रामजतन सिन्हा के पार्टी छोड़ने से कोई असर नहीं पड़ेगा ।	0	Singular
उन्होंने बताया कि ये लोग जुहू स्थित कॉपर चिमनी रेस्टोरेंट के बाहर रिलायंस एनर्जी के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की फिराक़ में थे ।	15	Singular
विक्की के अपहरण की खबर गांव में आग की तरह फैल गई और दर्जनों ग्रामीण सरपंच को लेकर स्कूल पहुंचे ।	18	Singular
इस मामले से परिचित लोगों का कहना है कि डॉग क्राई रेंच पहुंचने पर असवत को यह जानकर काफी निराशा हुई कि उजामा के पास गेट की चाबी नहीं है ।	11	Singular
हालांकि अभी वह अपनी प्रतिक्रियाएँ केवल जापानी भाषा में ही देता है , पर इंजीनियरों ने उम्मीद जताई है कि जल्द ही वह अंग्रेजी में भी बात करने लगेगा ।	22	Singular
डूंगरपुर ने चैपल - गांगुली विवाद को अपूर्व करार देते हुए कहा कि इसका एकमात्र समाधान कप्तान का इस्तीफा है ।	15	Singular
इस बातचीत में उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार आम आदमी के हितों को ध्यान में रखते हुए फिलहाल एलपीजी व केरोसीन के दामों में किसी तरह की बढ़ोतरी करने नहीं जा रही है ।	0	Singular
दिल्ली पुलिस की रिपोर्ट में कहा गया है कि रिवाल्वर जैसे हथियारों की तस्करी की समस्या पूरे देश में है ।	10	Plural
इन्हें अपने काले धंधे के प्रति कोई शर्म - हया नहीं है ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि दोनों देशों के रक्षा सचिवों को मई या जून में बैठक कर सर्वमान्य हल निकालने को कहा गया है .	5	Plural
राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या २४ ( दिल्ली - लखनऊ ) और ५८ ( दिल्ली - हरिद्वार ) की खराब स्थिति का मामला राज्यसभा में उठा ।	16	Singular
जस्टिस के. बालाकृष्णन ने अपने आदेश में कहा कि पादरी और नन का काम कोई रोजगार या पेशा नहीं है ।	5	Singular
जयपुर और उसके आसपास के इलाकों में धूल भरी आंधी चलने के कारण आज सुबह सड़क यातायात प्रभावित हुआ ।	13	Singular
डीआरडीओ को मौजूदा बजट में २३४३.१६ करोड़ रुपये आवंटित किए गए हैं जबकि पिछले साल के संशोधित अनुमान में २६९९.२० करोड़ रुपये की बात कही गई थी ।	26	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर से शुक्रवार सुबह श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग ने मुलाकात की ।	7	Singular
अल - यावर ने कहा कि हम गठबंधन सेना को धन्यवाद देना चाहते हैं ।	2	Singular
ताजा घटना में जिले में जनजातीय संघर्ष में ६ लोगों की मौत हुई है और १५० से अधिक घरों को आग के हवाले कर दिया गया है ।	22	Plural
जो कोर्ट में चल रहे विभिन्न मामलों में सरकार की ओर से पेश होंगे ।	10	Singular
ये लोग अपने साथ लाया शिलालेख लालकिले पर लगाना चाहते थे , पर मामले की नज़ाकत को देखते हुए यह शिलालेख पादरी को सौंप दिया ।	13	Singular
गौरतलब है कि सतलुज नदी में २६ जून को आई बाढ़ के कारण खारो व पोआरी में बने पुल बह गए थे ।	20	Plural
केंद्र सरकार ग्रामीण रोजगार गारंटी कानून लागू करने से पहले राज्य सरकारों से संपर्क करने में जुट गई है ।	4	Singular
क्योंकि इसमें महिला अथवा लड़की का दोष नहीं होता ।	1	Singular
एक छोटी सी जमीन का मालिक उसके पति ने भी अपनी आठ माह की पत्नी को अपनाने से इनकार कर दिया ।	7	Singular
कश्मीर के डिवीजनल कमिश्नर बशारत अहमद डार ने कहा कि स्थिति पूरी तरह नियंत्रण में है ।	10	Singular
छात्रों ने धर्मेंद्र ही नहीं बल्कि उनके बेटों की भी फिल्मों के प्रदर्शन को रोकने की कसम खाई है ।	2	Singular
सरकार ने पेट्रोलियम कंपनियों से कहा है कि कम से कम अगले एक पखवाड़े तक दाम न बढ़ाए जाएं ।	0	Singular
उन्होंने यूपीए सरकार पर आतंकवाद के खतरे को गंभीरता से नहीं लेने का आरोप लगाते हुए कहा कि इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का बयान विवेकपूर्ण नहीं है .	19	Singular
उन्होंने घोषणा की कि सुशासन सुनिश्चित करने के लिए वह प्रत्येक मंगलवार को तीन घंटे के लिए प्रदेश पार्टी मुख्यालय में कार्यकर्ताओं से मिलेंगे ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि दूरसंचार या नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में बंदिशें कम करने के मुद्दे पर उन्हें किसी प्रकार की समस्या पेश आने की आशंका नहीं है ।	23	Singular
विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने भी एक टीवी चैनल को बताया कि पहले दायर हलफनामे में जो तथ्य छूट गए थे , उन्हें नए हलफनामे में शामिल किया जाएगा .	18	Plural
दूसरी ओर कल्याण सिंह के वकील बी. बी. सक्सेना ने मामले की जाँच कर रहे जस्टिस एम. एस. लिब्रहान को बताया कि मीडियाकर्मियों ने सबूत पेश किए हैं कि उस दिन पत्रकारों की पिटाई की गई ।	27	Plural
पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पाने के लिए हवा में गोली चलानी पड़ी और आँसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	20	Plural
समाचार में कहा गया है कि अगर सानिया मिर्जा मुजफ्फरनगर आई तो उसको भी उड़ा दिया जाएगा ।	8	Singular
यह गाँव संसार का सबसे उत्तरी गाँव है ।	3	Singular
' ओजोन ' के योग निदेशक कहते हैं - ' हम वही दे रहे हैं जो आप चाहते हैं ।	4	Singular
पूरा पैसा केंद्र से मिलने के बाद भी अधिकतर राज्यों का काम - काज संतोषजनक नहीं है ।	9	Plural
दिल्ली पुलिस ने शनिवार को एक बयान जारी कर कहा कि इस मामले में मुंशी को गिरफ्तार करने की जरूरत नहीं थी ।	6	Singular
यह बयान देकर मानव संसाधन मंत्री ने प्रधानमंत्री को भी इस बहस में शामिल कर लिया है ।	7	Singular
भारत ने आज पहले बल्लेबाजी करते हुए धोनी के १२३ गेंदों पर १४८ रनों की बदौलत ५० ओवरों में नौ विकेट पर ३५६ बनाए , जो पाकिस्तान के खिलाफ भारत का सबसे बड़ा स्कोर है ।	0	Singular
भाजपा नेता प्रमोद महाजन पर हुए जानलेवा हमले से राजनीतिक हलकों में सन्नाटा छा गया है ।	2	Singular
आगरा सर्किल के एएसए एस. के. शर्मा फैसला सुनाए जाने के समय बोर्ड के कार्यालय में मौजूद थे ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान संयुक्त राष्ट्र के प्रस्तावों की अनदेखी नहीं करेगा ।	5	Singular
इस मौसम की सुहानी सुबह में आपको फ्रेंच लोग पिस्त्रो में कॉफी और ' लोफ ब्रेड ' का आनंद उठाते नजर आएंगे ।	19	Plural
इससे पहले पिछले महीने दारुल उलूम देवबंद ने २८ वर्षीय पांच बच्चों की माँ से उसके ससुर के बलात्कार करने पर महिला को अपने पति के साथ नहीं रहने का फरमान सुनाया था ।	15	Singular
गठबंधन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को भी अपने विचार से अवगत करा दिया है , लेकिन एनडीए के दावे के बावजूद उसके प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे पर एक राय नहीं है ।	17	Singular
ये सिपाही दिल्ली में छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस की बोगी नंबर एसई ८२८७८१४ के पार्सल यान में सवार हो गए .	16	Plural
उसने कांग्रेस नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार पर विकास के मामले में विपक्ष शासित राज्यों की उपेक्षा का आरोप भी लगाया ।	5	Singular
सूत्र बताते हैं कि इस गिरोह का संचालन जे. आर. एक व दो स्तर के कुछ दबंग जूनियर डाक्टरों के हाथ में है ।	4	Singular
लेकिन वह इस कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरे वाले किसी नए कानून को लागू करने पर राजी हैं जिससे मणिपुर के लोगों की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों की रक्षा हो सके ।	19	Singular
लता ने बताया कि उनके पिता भी आभूषण के शौकीन हुआ करते थे ।	10	Singular
मोहम्मद अली जिन्ना पर की गई टिथी से उठे विवाद में भाजपा पूरी तरह लालकृष्ण आडवाणी के साथ खड़ी है ।	8	Singular
इसके साथ ही उन्होंने भारत की तेल , गैस और ऊर्जा की जरूरतों को पूरा करने का प्रस्ताव भी रखा है ।	4	Singular
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	5	Singular
कश्मीर पर फूंक - फूंककर कदम रख रहे भारत व पाकिस्तान और नजदीक आते दिख रहे हैं ।	0	Singular
कुल 1 लाख 72 हजार करोड़ रुपये के बजट प्रावधान के भारत निर्माण कार्यक्रम पर संतोष किया जा सकता है लेकिन उच्च तथा तकनीक़ी शिक्षा के लिए कुछ खास नहीं है ।	6	Singular
इस शिक्षिका ने हाल में एक शिक्षक से विवाह के बाद मुस्लिम धर्म अपनाया है ।	13	Singular
ये परिवर्तन कुछ समय बाद किए जाने की संभावना है ।	7	Singular
सर गंगाराम अस्पताल के नेफ्रोलॉजी विभाग के प्रमुख डॉ. डी. एस. राणा ने डॉ. रामदास के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह तो अच्छी बात है ।	11	Singular
केंद्र सरकार ने आतंकवादी संगठनों को सख्त संदेश देते हुए कहा कि जम्मू - कश्मीर में सभी तबकों से शांति प्रक्रिया पर वार्ता की जाएगी लेकिन जो लोग इसको रोकने की कोशिश करेंगे उनके साथ कड़ाई से निपटा जाएगा ।	1	Singular
इसके बाद महज पाँच मिनट में इस मकान के दुकान वाले हिस्से को निगम के दस्ते ने सील कर दिया ।	17	Singular
उन्होंने कहा कि ढ़ाँचे को गिराया जाना दुर्भाग्यपूर्ण था और पार्टी ढाँचे को किसी तरह का नुक़सान नहीं पहुँचाना चाहती थी ।	15	Singular
शुक्रवार को पुलिस की गोली से कथित तौर पर हुई एक युवक की मौत और दूसरे के घायल होने के विरोध में करीब १००० लोग जम्मू -JOIN अख्नूर राजमार्ग को जाम कर प्रदर्शन कर रहे थे ।	3	Singular
जो कुछ भी फैसला किया गया है , वह लागू किया जा रहा है ।	0	Singular
अगर भारत एक कदम आगे बढ़ता है तो पाकिस्तान दो कदम आगे बढ़ाएगा ।	1	Singular
बकौल आनंद , स्वामी ने हमेशा लोगों को इस तरह के बयानों से गुमराह किया है ।	3	Singular
अतरजीत ने पूछताछ में बताया कि जब इन लोगों को मुंबई पुलिस न्यायालय में पेशी के बाद वापस कौलपुर जेल ला रही थी , तो वे हिरासत से भाग निकले थे ।	10	Singular
अनुवाद में पुरस्कार के लिए इस बार किसी आवेदन को उपयुक्त नहीं पाया गया ।	5	Singular
यह सोमवार को छोड़कर हर दिन सुबह 10.30 से 6.30 तक खुला रहता है ।	5	Singular
यह फैसला हाल में श्रीनगर - जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर आतंकी हमले में २९ लोगों के मारे जाने में सीआरपीएफ की अपने लोगों की ' मानवीय भूल ' स्वीकार करने के बाद लिया गया है ।	32	Singular
क्योंकि अभी चुनाव आचार संहिता लागू होने के कारण इस संबंध में कोई घोषणा नहीं हो सकती ।	13	Singular
बहरहाल , सरकार इस अभियान को चलाने वाले लोगों को सुरक्षा देगी ।	2	Singular
इस साल यूपी में २.४ करोड़ टन गेहूं की पैदावार हुई है ।	10	Singular
नसीम कौसर की बेटी शैला के चेहरे से भी विभाजन की पीड़ा का अहसास किया जा सकता था ।	9	Singular
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	14	Singular
दक्षिणेश्वर मंदिर का निर्माण सन 1847 में प्रारंभ हुआ था ।	1	Singular
परिषद की विज्ञप्ति में कहा गया है कि कुल मिलाकर यह घोषणाएं संचार बाधाओं को दूर करने , अधिक पारदर्शिता लाने , परस्पर सम्मान और विश्वास पैदा करने और अनिश्चितता की स्थिति को खत्म करने की कोशिश हैं ।	5	Singular
सभी सांसदों से भी राय माँगी गई है ।	5	Singular
बहरहाल , सारस्वत ने कहा कि सात अप्रैल को चीफ ज्यूडिशियल मजिस्ट्रेट ने सलमान की याचिका ठुकरा दी थी ।	14	Singular
बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम के दुरुपयोग पर हुए एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज के प्रो. रमाकांत ने अपनी जो रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम के ये नए इस्तेमाल सामने आए हैं ।	33	Singular
उन्होंने कहा कि दांडी मार्च के समापन में करीब तीन लाख लोगों ने हिस्सा लिया ।	4	Singular
कृषि आवंटन का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि इस क्षेत्र के विकास के लिए और ज्यादा प्रावधान किए जाने चाहिए थे .	11	Singular
अदालत ने अशोक मेहरा नाम के व्यक्ति की याचिका पर सुनवाई के दौरान ये आदेश दिए ।	12	Singular
किसी अनहोनी की आशंका को देखते हुए अंतरिक्ष यात्रियों को आईएसएस से लाने के लिए एक अन्य अंतरिक्ष यान अटलांटिस को तैयार रखा गया है ।	2	Singular
८६ साल की शेरनाज गांधी फ़िरोज़ गांधी के बड़े भाई दोराब गांधी की पत्नी हैं .	14	Singular
यह समिति राज्यों के मुख्यमंत्रियों और प्रभारी महासचिवों को भी इस बैठक में शरीक करने जा रही है ।	16	Singular
पर उनके शब्दों से हकीकत झलक रही थी ।	2	Plural
भारत - बांग्लादेश की ४०९६ किलोमीटर लंबी सीमा में से २८५ किलोमीटर में बाड़ का प्रस्ताव है ।	0	Singular
पुणे में ध्वजारोहण के बाद उनके मुंबई जाने का कार्यक्रम है ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि मैं इतिहासकार नहीं हूँ , बल्कि मौजूदा राजनीति का छात्र हूँ ।	1	Singular
अदालत में इस बयान के १५ दिन बाद ही अनारा को अवैध हिरासत में रखे जाने का मामला सिद्ध हो गया और क्राइम बांच ने एफआईआर दर्ज कर ली ।	9	Singular
शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) के बागी विधायकों और भाजपा विधायकों की संयुक्त बैठक हुई , जिसमें कुमारस्वामी को नेता चुना गया ।	4	Singular
उन्होंने बताया कि इस बार समय पर बर्फबारी होने के कारण मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच भी सैकड़ों स्की प्रेमी सोलंग नाला ढलान पर स्कीइंग का आनंद लेते रहे ।	23	Singular
उनके खिलाफ लुक आउट नोटिस जारी करने का आशय सिर्फ यह सुनिश्चित करना है कि वह जेसिका लाल हत्या मामले में जांच के लिए भारत में मौजूद रहे ।	15	Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर मामले में हाल के प्रस्ताव का केंद्रीय विदेश मंत्री के. नटवर सिंह के स्वागत करने पर हुर्रियत की बांछें खिल गई हैं ।	1	Singular
भाजपा की अगुआई वाली राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन ( राजग ) सरकार के समय संघ हर नीति निर्धारण में अहम किरदार निभाता रहा है ।	15	Singular
आखिरी झटका तब महसूस किया गया जब प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह राजभवन में मीडिया को संबोधित कर रहे थे ।	7	Singular
काली माँ का मंदिर नवरत्न की तरह निर्मित है और यह 46 फुट चौड़ा तथा 100 फुट ऊँचा है ।	3	Singular
जलबेड़ा स्थित पंजाब नेशनल बैंक की शाखा से १ मार्च को ४,२९,००० रुपये की लूट हुई थी ।	6	Singular
यह केंद्र नक्सलवाद को समाप्त करने के लिए केंद्रीय गृह मंत्री की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की स्थाई समिति के फैसलों पर अमल करता है ।	15	Plural
लेकिन , उसे लोकसभा चुनावों की हार से पहले का सारा इतिहास शायद भूल गया है ।	13	Singular
इस बीच जम्मू कश्मीर के अखनूर सेक्टर में सेना के जवानों ने घुसपैठ की कोशिश आज तड़के नाकाम कर दी लेकिन इस कार्रवाई में दो जवान शहीद हो गए ।	6	Singular
बिहार के राज्यपाल को कांग्रेस ने राजद के समर्थन में सौंप दिया है , लेकिन इस कोशिश में यूपीए को एक बनाए रखने के लिए कांग्रेस के रणनीतिकारों को एड़ी चोटी का जोर लगाना पड़ रहा है ।	8	Singular
हिमाचल प्रदेश के हॉलों से फिल्म उतार ली गई है ।	6	Singular
ये तीनों गिरफ्तार किए गए एसपी राजकुमार पांडयन के नेतृत्व में शेख को तलाशने हैदराबाद आए थे ।	7	Singular
वहीं शनिवार को खोखर जब भारत पहुंचे तो कश्मीर के सूरनकोट इलाके में पाकिस्तान समर्थित आतंकवादियों ने १२ लोगों की हत्या कर दी और ८ लोगों को घायल कर दिया ।	22	Singular
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने मंगलवार को कहा कि इसके लिए परंपरागत हथियारों पर पकड़ थोड़ी कम की जाएगी ।	9	Singular
उन्होंने अपनी दलील में कहा कि कृषि में कीटनाशकों का गहन इस्तेमाल चीनी में कीटनाशकों की उच्च मात्रा की मौजूदगी का नतीजा है ।	0	Singular
इस पर कार्रवाई करते हुए सरकार ने निजीकरण की जाँच के आदेश दिए हैं ।	9	Singular
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	30	Singular
ग्रेजुएशन के बाद यदि अभिनय के किसी कोर्स में दाखिला ले लिया होता , तो कैरियर के शुरुआती दौर में मुझे उतनी दुश्वारियों का सामना नहीं करना पड़ता ।	27	Singular
सूत्रों ने बताया कि बंगलादेश में कानून - व्यवस्था की हालत में सुधार हुआ है ।	0	Plural
टीम के अन्य खिलाड़ियों के लिए भी यह अच्छा है क्योंकि उन्हें पता रहेगा कि विश्व कप तक उनका लीडर कौन है ।	9	Singular
अपनी रथयात्रा बीच में रोक मुंबई पहुंचे आडवाणी ने हिंदूजा अस्पताल जाकर महाजन का हालचाल लिया ।	1	Singular
इसमें उपभोक्ता व्यय , कृषि व गैर कृषि व्यवसाय , उत्पादक परिसंपत्तियाँ , आय और कर्ज के आधार पर किसानों की स्थिति का सर्वेक्षण किया गया था ।	21	Singular
एबीसी का कहना है कि यह टेप १९९० के दशक के मध्य में रिकॉर्ड किया गया है ।	11	Singular
पुलिस के मुताबिक सीआईएसएफ के मारे गए जवानों की पहचान कर ली गई है ।	0	Singular
आतंकियों का संबंध लश्कर - ए - ताइबा के अल मंसूरियन गुट से था ।	8	Singular
माकपा के नीलोत्पल बसु के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि सरकार इस समस्या के समाधान के लिए नागरिक उड्डयन मंत्रालय के अधिकारियों से बातचीत करेगी ।	16	Singular
तमिलनाडु के एक फार्मेसी कॉलेज के चेयरमैन की दायर एक अवमानना याचिका में आरोप लगाया गया था कि ऑल इंडिया मेडिकल एण्ड इंजीनियरिंग कॉलेजेस एसोसिएशन ने सीईटी परीक्षा कराने संबंधी विज्ञापन अखबारों में प्रकाशित किया है ।	7	Singular
अदालत ने लड़कियों को नारी निकेतन से मुक्त कर उन्हें अपने पतियों के साथ रहने की इजाजत देने के आदेश दिए थे ।	9	Plural
विनय कटियार को भारती के साथ देख भाजपा नेता अचंभित हैं ।	3	Singular
प्रधानमंत्री ने मलिक को केंद्र के इस मुद्दे को खुले दिमाग से देखने का भरोसा दिलाया ।	4	Singular
बहरहाल , मंत्री ने उम्मीद जताई है कि शवों को रविवार शाम तक भारत लाया जा सकता है ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि लालू प्रसाद यादव की राजद के नेतृत्व वाले कांग्रेस व एनसीपी गठबंधन को माकपा समर्थन दे रही है ।	16	Singular
रात का सुरमई अँधेरा छाते ही यहाँ के पब और डिस्कोथेक रोशन हो जाते हैं ।	1	Singular
जहां तक आरआईएल का सवाल है अंबानी परिवार के लिए यह भावनात्मक मुद्दा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि मुकेश और अनिल में से कौन आरआईएल पर काबिज होगा ।	7	Singular
हालांकि यह संख्या पिछले साल के मुकाबले काफी कम है ।	3	Singular
मुखर्जी ने कहा कि सेना ने राज्य में उग्रवादियों के प्रभाव वाले इलाकों से उनका सफाया कर दिया है ।	18	Singular
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।	0	Singular
पुलिस ने आधिकारिक तौर पर दोपहर २.३० बजे के करीब दोनों भाइयों के शव बरामद होने का दावा किया ।	7	Singular
आठ सूत्रीय नई पहल में जहां संस्थानों के लिए ' आवश्यक खुलासे ' की शर्त लागू कर पारदर्शिता लाई गई है , वहीं संस्थानों को अपना केस खुद पेश करने का अवसर देकर समानता को बढ़ावा दिया गया है ।	3	Singular
नायडू ने पार्टी के विधायक दल की बैठक के बाद जद ( एस ) के असंतुष्ट गुट को समर्थन की औपचारिक घोषणा कर दी ।	22	Singular
इसी का इस्तेमाल कर सीबीआई ने पिछले कुछ सालों के दौरान कई मामले सुलझाए हैं ।	10	Singular
सेना द्वारा चुनौती देने पर आतंकियों ने गोली चलानी शुरू कर दी ।	2	Singular
पुलिस महानिदेशक जे. बी. महापात्रा ने यह जानकारी दी है ।	4	Singular
सुरक्षा बलों की एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान के वाशिंदे जरवा जनजाति के लोग सुनामी लहरों के क़हर से बच गए हैं ।	4	Singular
दूसरा सकारात्मक संकेत यह है कि हिमालय के पहाड़ी इलाकों की ओर बढ़ा मौसमी मानसून दक्षिण की ओर मुड़ गया है ।	17	Singular
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए इस घटना को उठाया ।	6	Singular
यह घोषणा बृहस्पतिवार को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा द्वारा की गई ।	10	Singular
इस मौके पर विजयकुमार ने वीरप्पन को फर्जी मुठभेड़ में मारने के उसकी पत्नी मुत्तुलक्ष्मी के आरोप को आधारहीन बताया ।	19	Singular
ऐसा नहीं करने पर वह अपने संघर्ष विराम के फैसले पर फिर से विचार करेंगे ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि सेना ने रिटायर्ड फौजियों की सेवाएं लेने का फैसला लंबे सोच विचार के बाद किया है ।	6	Plural
विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने भी एक टीवी चैनल को बताया कि पहले दायर हलफनामे में जो तथ्य छूट गए थे , उन्हें नए हलफनामे में शामिल किया जाएगा .	23	Singular
इस बाबत विमान सेवाएं इनसे किसी तरह की कैंसिलेशन फीस नहीं वसूल रही हैं ।	8	Singular
पिछले हफ्ते झारखंड में 4 नाबालिग जनजातीय लड़कियों से बलात्कार करने के आरोप में 8 लोगों को गिरफ्तार किया गया है ।	0	Singular
इसी इलाके के मुलातिवियू में प्रभाकरन का ठिकाना है ।	8	Singular
उत्तर प्रदेश में नोएडा के पास सेटेलाइट शहर बसाने की योजना है ।	0	Singular
वह विमानतल से सीधे बुद्ध पार्क स्थित अंत्येष्टि स्थल पहुंचे ।	8	Singular
लेकिन , इस समझौते से राजद और माकपा की भवें तन गई हैं ।	9	Plural
सरकार में शामिल घटक दल अगर गैर कांग्रेसी व गैर - वामदल फ्रंट बनाते हैं , तो यूपीए की सेहत बिगड़नी लाजिमी है ।	11	Plural
मैं ऐसी खबरों की कोई परवाह नहीं करता क्योंकि राजनीति में इस तरह की खबरें अक्सर उड़ती रहती हैं ।	16	Plural
जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छाए रहने के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया गया , लेकिन कोहरे की वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज की गई ।	7	Plural
भारत - बांग्लादेश की ४०९६ किलोमीटर लंबी सीमा में से २८५ किलोमीटर में बाड़ का प्रस्ताव है ।	15	Singular
सवेरे नियमित कटौती कराई गई जो पांच घंटे रही ।	0	Singular
इस बात के साफ संकेत मिले हैं कि भारत रक्षा के क्षेत्र में खरीदारी की घोषणा नहीं करेगा लेकिन यह बात जगजाहिर है कि भारत पांचवी पीढ़ी के लड़ाकू विमान विकसित करना चाहता है ।	2	Plural
इधर पाकिस्तान का सिंध प्रांत भी जेहादियों की भर्ती का एक प्रमुख केंद्र बनता जा रहा है ।	2	Singular
इनमें केवल एक लड़का है ।	4	Singular
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि प्रश्नकाल के बाद वह उनकी बात सुनेंगे लेकिन कांग्रेस के सदस्य हाल ही में टेंडर देने के मामले में सात लोगों की हत्या की जांच सीबीआई से कराने की मांग करते रहे ।	33	Singular
सूत्रों के मुताबिक केंद्रीय कारागार में 45 मिनट तक चली परेड में उक्त महिला ने कासलीवाल की ओर इशारा किया ।	10	Singular
परशुराम पुरस्कार विजेता उमा ठाकुर ने बताया कि स्थानीय लड़कियां भी अब इस खेल को बड़ी उत्सुकता से खेलती हैं ।	12	Singular
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	20	Singular
अब हम विवादित मसलों पर खुलकर बातचीत कर रहे हैं ।	7	Plural
प्रधानमंत्री ने दोनों सदनों में विपक्ष के नेता व राजग अध्यक्ष से फोन पर बात की है ।	10	Singular
यहाँ संग्रहालय में पुस्तकालय , दृश्य - श्रृव्य आर्काइव , कंप्यूटरीकृत कक्ष व प्रजातीय नमूनों को देखा जाता है ।	16	Singular
उच्च शिक्षण संस्थानों में आरक्षण का मसला अब केंद्रीय मंत्रिमंडल तक पहुंच गया है ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि राजग ने जब हिन्दुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दों को छोड़ दिया तो उससे नाराज हिंदुओं ने कांग्रेस को वोट दिया ।	6	Singular
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।	13	Singular
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	20	Singular
मकान नंबर 1993ए निवासी मंगल सेन जैन तथा 1993बी निवासी राजीव जैन ने बताया कि आग की वजह से उनके मकानों की दीवारों में दरार आ गई और ऊपरी हिस्सा टूट गया ।	31	Singular
मीणा के घर से जयपुर में एक करोड़ के बंगले के अलावा पैडर रोड पर सवा करोड़ की कीमत के १८ फ्लैटों के कागजात मिले ।	23	Plural
केवल पचास रह गए इन आदिवासियों ने अपनी पुरानी परंपराओं को खुद ही खुशी - खुशी छोड़ दिया है ।	9	Plural
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	33	Singular
दोनों ने एक - दूसरे की जेलों में बंद सभी मछुआरों व सजा पूरी कर चुके कैदियों को आगामी १२ सितंबर तक छोड़ने का फैसला किया है .	23	Singular
इसकी स्थापना एक ईराकी उपदेशक ने की थी , जो 12वीं शताब्दी में असम में ज्ञान फैलाने के उद्देश्य से आया था ।	1	Singular
वहीं मित्तल स्टील का कहना है कि परियोजना को संयुक्त उपक्रम के जरिये विकसित करने के लिए उसने पिछले साल लाइबेरिया सरकार से संपर्क किया था ।	7	Singular
एक टीवी चैनल ने दिखाया कि सुनीता बच्चों को गोद में लिए थी और उसके बगल में खड़े एक व्यक्ति को फनॅडिस ने ५०० रुपये का नोट दिया ।	27	Singular
मेन रूट के किनारे गाँव होने के कारण इनका प्राथमिक विद्यालय दिलदारनगर स्टेशन है ।	13	Singular
मौजूदा समय में सांसद पर 40 आपराधिक मामले दर्ज हैं ।	1	Singular
लेकिन पार्टी इस वक्त मोदी को हटाने का जोखिम नहीं उठाना चाहती ।	11	Singular
लालू अब निश्चिंत हैं कि ओझा - गुनी को लामबंद करने की संजय पासवान की मुहिम से राजद को नुकसान नहीं होगा ।	13	Singular
वोल्कर ने बताया कि हमने रिपोर्ट में जिस भाषा का इस्तेमाल किया , उसमें कहा गया था कि संयुक्त राष्ट्र के मानक पर अन्नान की क्षमता खरी नहीं उतरती ।	13	Singular
मॉडलिंग की दुनिया की तरफ आकर्षित होने वाले यंगस्टर्स का उद्देश्य मॉडलिंग से जुड़ना नहीं , बल्कि बॉलीवुड में जाना होता है ।	17	Singular
रिपोर्ट में यह साफ - साफ कहा गया है कि पाकिस्तान घुसपैठ , आतंकवाद , सैन्य दुस्साहस , नाभिकीय हथियार व मिसाइलों की तैनाती व धमकियों का स्रोत रहा है ।	29	Singular
हमने सिर्फ इन प्रावधानों को पारदर्शी बना दिया है ।	8	Singular
यह फोन उनकी बहन के हथियार के लाइसेंस के आधार पर जारी हुआ जबकि दूसरे का जेल से बाहर उगाही के लिए इस्तेमाल होता था ।	23	Singular
लेकिन , अय्यर ने इस मार्ग पर कम आबादी होने के चलते पाइपलाइन पर आतंकी हमले की आशंका जताई है ।	15	Singular
ऐसा संकेत परमाणु करार में दिया गया है .	0	Singular
माकपा विधायक अजीत सरकार की हत्या के मामले में बंद पप्पू यादव को सीबीआई बिहार से बाहर भेजना चाहती है ।	6	Singular
दागी मंत्रियों के मामले पर भाजपा की अगुआई में विपक्ष ने मंगलवार को संसद के दोनों सदनों में हमलावर जैसा रुख अपनाया ।	18	Singular
नायर ने आरोप लगाया कि सोवियत संघ के विघटन के बाद अमेरिका अपने आप को दुनिया का दादा समझने लगा है ।	19	Singular
राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम के नारायणन ने कहा कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को टेस्ट क्रिकेट देखने का न्योता देने के मुद्दे पर सरकार सर्वसम्मति से कोई फैसला लेगी ।	11	Singular
राजधानी में सीलिंग के खिलाफ जारी अभियान पर उमा भारती ने कहा कि इस मुद्दे पर भाजपा को मदनलाल खुराना का साथ देना चाहिए ।	2	Singular
जैन को कलयुग का शकुनी बताते हुए अनिल ने मुकेश को पिता धीरू भाई अंबानी की सीख याद दिलाई कि - चमचे , चेला और चाटुकारों से बचके रहो ।	18	Singular
विवेक ने कहा कि वह कोई काम - चलाऊ काम नहीं करना चाहते ।	4	Singular
इन विज्ञापनों में दावा किया गया है कि सुप्रीम कोर्ट ने अखिल भारतीय स्तर पर परीक्षा आयोजित कराने की अनुमति दे दी है ।	3	Singular
डॉक्टर जब तक घाव भरने को लेकर आश्वस्त नहीं हो जाते तब तक उन्हें मुंह से भोजन करने की इजाजत नहीं दी जाएगी ।	21	Singular
यदि इस विधेयक के संशोधन का मसौदा संसद में पारित हो गया तो ऐसा नहीं होगा ।	13	Singular
अमेरिकी नेवी के कमांडर जेफ बेंडर ने अपने लिखित जवाब में कहा है कि इन तस्वीरों से इराकी कैदियों और बंधकों के साथ हुए बरताव से जुड़े अनेक सवाल पैदा होते हैं ।	9	Singular
ऐसे में माना जा रहा है कि प्रबंधन संस्थानों के निदेशकों और अध्यक्षों के साथ बैठक के बाद यह विवाद पूरी तौर पर खत्म हो जाएगा ।	20	Singular
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।	9	Singular
यह बात मैंने ब्रिटेन को भी बताई है ।	7	Singular
गौरतलब है कि श्रीलंका की सुनामी पुनर्निर्माण परियोजना में भारत श्रीलंका को महत्वपूर्ण रूप से मदद प्रदान कर रहा है ।	13	Singular
लेकिन अब मामले को बातचीत से निपटा लिया गया है ।	8	Singular
हालांकि न्यू स्टेट एकेडमी की प्रधानाचार्या डॉ. संगीता भाटिया ने कहा कि अधिकतर प्री - स्कूलों में इस तरह का प्रशिक्षण बच्चों को दिया जाता है ।	25	Singular
ये तस्वीरें सुनामी और हरीकेन जैसी आपदाओं से निपटने में भी कारगर भूमिका निभाती हैं ।	13	Plural
इसके साथ ही केंद्र सरकार ने यह भी माना कि वह परमाणु हथियार से हमले की ऐसी किसी कोशिश को नाक़ाम करने के लिए स्वतंत्र प्रतिरोधक क्षमता बनाने में अब नहीं चूकेगी ।	17	Singular
चांगसाम शेराब जांगपो ने १४वीं शताब्दी में थिक्से बौद्ध विहार की स्थापना की थी ।	1	Singular
जब मुझे कटास राज मंदिर के उद्घाटन के लिए आमंत्रित किया गया था तो मुझे यह स्मरण दिलाया गया कि ११ अगस्त , १९४७ को पाकिस्तान की असेंबली में जिन्ना ने क्या कहा था	10	Singular
प्रत्यर्पण संधि और आपराधिक मामलों में परस्पर कानूनी सहायता पर समझौते के लिए भारत द्वारा जोर दिए जाने के बाद बांग्लादेश इन प्रस्तावों पर विचार करने को राजी हो गया है .	15	Singular
राज्य सरकार ने प्रभावित लोगों में राहत सामग्रियों के बँटवारे की निगरानी के लिए प्रत्येक जिले में आयुक्त स्तर के अधिकारी को नियुक्त किया है ।	24	Singular
इसमें ईडीसी समाप्त करने की बात पर मुख्यमंत्री ने संबंधित अधिकारियों को आदेश दिए कि वे इस मामले पर बैठक बुलाकर इसे निपटाएं ।	1	Singular
इन लोगों पर हमले के लिए इस्तेमाल किया गया हथियार रिवाल्वर थी ।	3	Singular
डिस्कवरी अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन ( आईएसएस ) के लिए उपकरण व अन्य ज़रूरी सामान लेकर गया है ।	5	Singular
जेट एयरवेज के खिलाफ इसी नाम की एक अमेरिकी कंपनी के शिकायत करने पर अमेरिकी प्रशासन की मांगी गई जानकारियों के बारे में मंत्रिमंडल के बीच विचार - विमर्श जारी है ।	19	Plural
देश में किसानों की स्थिति के बारे में जानकारी को लेकर सबसे पहले २००३ में सर्वेक्षण कराया गया था ।	2	Plural
मुंबई पुलिस की भ्रष्टाचार निरोधक ब्यूरो की ओर से दर्ज प्राथमिकी के मुताबिक नायक के पास ४० लाख की संपत्ति है जो उनकी आय के ज्ञात स्रोत से २०० फीसदी अधिक है ।	5	Singular
इसी बीच कागज़ी जांच के दौरान आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने उसे पकड़ लिया ।	13	Singular
लेकिन अंतिम समय में डॉक्टरों ने उन्हें खेलने के लिए हरी झंडी दे दी थी ।	2	Singular
इस बीच भारतीय पत्रकारों से उन्होंने कहा कि श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा में आने वाली सारी बाधाएं दूर कर दी गई हैं और पहली बस ७ अप्रैल को रवाना हो जाएगी ।	11	Singular
इस निर्माणाधीन पुल के काम को अंजाम देने के लिए सैनिक रोजमर्रा की तरह बृहस्पतिवार को भी खारो पहुंचे ।	2	Singular
शूटिंग देखने के लिए मंगलवार की रात पहुंचने वाले खास लोगों में झज्जर के डीसी महेंद्र कुमार सपरिवार वहां पहुंचे और करीब साढ़े ११ बजे तक शूटिंग देखी ।	8	Plural
बहुत संभव है , राहुल गाँधी को इस मौके पर कांग्रेस कार्य - समिति का सदस्य बनाया जाए ।	14	Singular
जांच एजेंसी ने ७० सरकारी अफसरों के खिलाफ आय से अधिक संपत्ति रखने , अमानत में खयानत , घूस लेने और जालसाजी व आपराधिक षड्यंत्र रचने के ५८ मामले दर्ज किए ।	0	Singular
गुजरात के डीजी ए. के. भार्गव ने कल बताया कि गांधीनगर की फॉरेंसिक विज्ञान लैबोरेट्री ( एफएसएल ) भविष्य में किसी विवाद से बचने के लिए नरकंकालों का डीएनए परीक्षण करेगी ।	5	Singular
कांग्रेस प्रदेशाध्यक्ष भजन लाल का पलड़ा आंकड़ों और तजुर्बे के लिहाज से भारी है यह शुरू से ही माना जा रहा है ।	3	Singular
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	15	Plural
लोकपाल को सक्षम पुलिस व सीबीआई जैसी एजेंसी का समर्थन दिए जाने के प्रयास भी किए जा रहे हैं ।	10	Plural
बांग्लादेश की राजधानी ढाका में अवामी लीग प्रमुख शेख हसीना के घर के पास पुलिस ने प्रदर्शनकारियों पर काबू पाने के लिए आँसू गैस के गोले दागे ।	3	Singular
केंद्रीय गृहमंत्री के काम - काज से वामदलों की नाराज़गी को देखते हुए शिवराज पाटिल की जिम्मेदारियों में बदलाव किया जा सकता है ।	22	Singular
केदारनाथ , तुंगनाथ , मदमहेश्वर , पवांलीकांठा , पटागणियां , चिरबटिया , कालीशिला , हरियाली डांडा , देवरियाताल , चोपता व दुगलबिट्टा की पहाड़ियां बर्फ से ढंकी हैं ।	14	Singular
प्रदर्शन में सपा की राष्ट्रीय सचिव व महिला मोर्चा की अध्यक्ष रंजना वाजपेयी , विधायक कोविद कुमार सिंह , कीर्ति वर्धन सिंह , ठाकुर सुनील सिंह और मोहन सिंह भी शामिल हुए ।	16	Singular
बदले में इन्हें शबाब , कबाब और सुविधा शुल्क तीनों मिलते हैं ।	2	Plural
बढ़ते यातायात और सड़कों की खराब स्थिति की वजह से इन पर जाम लगा रहता है ।	13	Singular
डिजाइनर वेंडेल रॅड्रिक्स का कहना है कि हम इतनी मशक्कत और पैसा खर्च करके भला अपने कितने डिजाइन कॉपीराइट करा सकते हैं ?	19	Plural
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	24	Plural
चटर्जी ने भारत की संसद और नागरिकों की ओर से दुख व्यक्त करते हुए कहा है कि संकट की इस घड़ी में पूरा देश उनके साथ है ।	2	Singular
खाद्य एवं आपूर्ति मंत्री किरण पाल कश्यप ने बताया कि सन् 2002 - 03 में मायावती शासन के दौरान हुए अनाज घोटाले का हाल में भंडाफोड़ हुआ है ।	6	Singular
गरीब छात्रों के लिए आवश्यकतानुसार छात्रवृत्ति का प्रावधान किया जा सकता है ।	7	Singular
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	8	Singular
गोस्वामी कैंप ने महंत को दरकिनार कर दिया है ।	1	Singular
समय - समय पर हो रही बारिश तथा तापमान की अनुकूलता के कारण इस वर्ष अच्छी फसल होने की उम्मीद जताई जा रही है ।	19	Singular
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	7	Singular
आडवाणी के मुताबिक इन नारों ने भाजपा के राजनीतिक विरोधियों को गरीबी , असंतुलित विकास , बेरोजगारी और किसानों की समस्याओं को उठाते हुए हम पर हमले करने का मौका दे दिया ।	9	Plural
सूत्रों का कहना है कि इसमें काफी समय लग सकता है .	0	Plural
किसी को इस सवाल का जवाब पता नहीं है ।	6	Singular
हाई कोर्ट ने आदेश में ३ नवंबर तक इन दोनों कंपनियों और अन्य सभी कारबोनेटेड बिवरेज कंपनियों को बोतलों और कंटेनरों पर रसायनों और कीटनाशकों समेत उत्पादों की सामग्री और उनके मिश्रण की जानकारी देने को कहा था ।	32	Singular
यहां उन्होंने सुनामी में अपना सब कुछ गंवा चुके मछुआरों को नौकाएं और जाल वगैरह के इंतजाम में मदद का आश्वासन दिया .	19	Singular
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह थी कि वह पीड़ितों से उनकी समस्याएं और सरकार से उनकी अपेक्षाओं के बारे में सुनना चाहते थे ।	5	Singular
आयोग की अध्यक्ष गिरिजा व्यास कहती हैं कि ऐसे आरोपों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।	8	Plural
लेकिन भारी पुलिस बल के कारण वे दूसरी बैरीकेडिंग को पार नहीं कर सके ।	6	Plural
कभी अति संवेदनात्मक रहे राम मंदिर निर्माण के मुद्दे को संघ के भविष्य में बनने वाले एजेंडे में कोई जगह मिलने की उम्मीद नहीं है ।	14	Singular
चिदंबरम इस बात से अच्छी तरह वाकिफ हैं कि मठों और मंदिरों को प्राप्त कर छूट को समाप्त करना और उन्हें कर के दायरे में लाना इतना आसान नहीं होगा ।	22	Singular
शाम तक वह कपूरथला हाउस में अपने करीबी सहयोगियों लाल सिंह , प्रताप बाजवा , सुरेंद्र सिंगला एवं राणा सोढ़ी के साथ विचार - विमर्श करते रहे ।	26	Singular
थोउबल जिले में यह हमला रविवार को उस वक्त हुआ जब असम राइफल्स की एक टुकड़ी गश्त कर रही थी ।	17	Singular
इसलिए , लालू यादव की असली ताकत उनके सांसदों की संख्या है जिसकी कांग्रेस उपेक्षा नहीं कर सकती ।	8	Plural
पूर्वोत्तर में बांग्लादेशी घुसपैठ के कारण जनसंख्या का स्वरूप तेजी से बदलता जा रहा है ।	7	Singular
भारत के इस रवैये के कारण पाकिस्तानी निर्यातकों को भारी वित्तीय नुक़सान हो रहा है ।	12	Singular
हाईकोर्ट के आदेश को देखते हुए अनारा की मां दिल्ली गई और राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग तथा राष्ट्रीय महिला आयोग से शिकायत की ।	21	Singular
ऐसे में सेकुलर वोटों का बंटवारा तय था ।	0	Singular
पुलिस के खिलाफ एफआईआर दर्ज होने के बाद अनारा द्वारा मानहानि के लिए किया गया एक करोड़ का दावा भी पुख्ता होता लग रहा है ।	10	Singular
भारत ने भूकंप प्रभावित पाक अधिकृत कश्मीर ( पीओके ) में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की पेशकश की है ।	16	Singular
यहां न्यूनतम तापमान १.२ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया , जो सामान्य स्तर से दो डिग्री नीचे था ।	17	Singular
खुफिया विभाग के अधिकारी पिछले कई घंटों से उससे पूछताछ कर रहे हैं ।	9	Singular
जहाँ आकर लगता है कि सपने साकार हो गए हैं ।	2	Singular
खासकर क्षेत्रीय नेशनल कांफ्रेंस ने चुनाव के दौरान इस मुद्दे को काफी तूल दिया ।	13	Singular
अजीज को लिखे पत्र में प्रधानमंत्री ने कहा है कि पाक भूकंप प्रभावित क्षेत्रों में भारत पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने का इच्छुक है व इस संबंध में उसे पाकिस्तान के जवाब की प्रतीक्षा है ।	2	Singular
भारतीय उद्योग व्यापार मंडल , फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशंस और दिल्ली व्यापार महासंघ के नेतृत्व में हुई बैठक में मंगलवार को व्यापारियों ने बंद के फैसले का समर्थन किया ।	27	Singular
सूत्रों का कहना है कि दोनों देशों के रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू करने की तिथि और किराये के मसले पर चर्चा करेंगे ।	15	Singular
सूत्रों ने इस बात की भी पुष्टि की है कि संयुक्त राष्ट्र के जनसंख्या नियंत्रण कोष ( यूएनएफपीए ) ने यूनीसेफ के सहयोग से भारत के सुनामी प्रभावित इलाकों के लिए पचास लाख रुपये देने का आश्वासन दिया है ।	0	Plural
हुर्रियत कांफ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने केंद्र की राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत करने से साफ इनकार कर दिया ।	8	Singular
शनिवार को पहले दिन कांग्रेस की विस्तारित कार्य - समिति के सदस्यों , मुख्यमंत्रियों और प्रदेश अध्यक्षों की बैठक होगी जिसमें राजनीतिक , आर्थिक , विदेश नीति और कृषि पर प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा ।	19	Singular
लेकिन अब हड़ताल का दौर अब मंद हो गया है और यूनियन से बातचीत का माहौल बन गया है ।	4	Singular
इसके अलावा अशुभ माने जाने वाली खरमास की अवधि भी १४ जनवरी को समाप्त हो गई ।	8	Singular
सरकार ने रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये प्रति माह की वृद्धि का फैसला वापस ले लिया है ।	3	Singular
मुशर्रफ ने कहा कि दुर्भाग्य से हमें कट्टरपंथ जैसी समस्या का सामना करना पड़ रहा है , जो एक दूसरे से लड़ रहे हैं ।	4	Singular
१९९९ में सीजेएम अररिया ने अपराध का संज्ञान लिया और गैर जमानती वारंट जारी किया जो तामील नहीं हुआ .	7	Singular
रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना के समर्थन में पहले से खड़े रहे हैं लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आने के लिए राजी कर लिया है ।	8	Singular
वह फिलहाल इस बात की जांच करवाने की कोशिश कर रहे हैं ।	8	Singular
ऐतिहासिक महत्व की इन गुफाओं वाले पर्वत के शिखर पर छठी शताब्दी का गुप्तकालीन मंदिर है ।	12	Singular
जिला सत्र न्यायाधीश एस. के. सरदाना ने बुधवार को यह सजा सुनाई ।	7	Singular
मैं चाहती हूं कि पूरे भारत में लेह - लद्दाख जैसा माहौल बना रहे ।	2	Singular
छावनी रेलवे स्टेशन प्रबंधक मीना ने बताया कि रेल मंत्री के आदेशानुसार २५ मई से ही स्टेशन पर कुल्हड़ में चाय परोसने की कवायद को अमलीजामा पहना दिया गया है ।	22	Singular
उन्होंने बताया कि संदिग्ध आतंकवादियों ने विस्फ़ोट को अंजाम देने के बाद भीड़ का लाभ उठाकर भागने में सफल हो गए ।	19	Plural
वित्त मंत्रालय नाल्को में २० फीसदी सरकारी हिस्सेदारी के विनिवेश से प्राप्त राशि को राष्ट्रीय निवेश कोश ( एनआईएफ ) में स्थानांतरित करना चाहता था ।	12	Singular
केंद्र ने जम्मू - कश्मीर के नेताओं को बंदियों की रिहाई पर गंभीरता से विचार करने का आश्वासन दिया है ।	16	Singular
फैक्टरी से आग की लपटें बराबर के मकानों तक पहुंचने लगीं तो लोगों में खलबली मच गई ।	10	Plural
अय्यर ने कहा कि यह आम धारणा है कि राष्ट्रपति चुनाव के बाद तेल की कीमतें घटेंगी ।	15	Plural
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	22	Singular
यह घटना शुक्रवार की सुबह १० बजे असम के कोकराझार जिले के सालाकाटी रेलवे स्टेशन पर घटी ।	8	Singular
ताकि , विपक्ष सोनिया गांधी पर एक बार फिर निशाना न साध सके ।	2	Singular
दूसरी ओर भारत का कहना है कि पाकिस्तान के नियंत्रण वाले कश्मीर से आंतकवादी कैंपों को खत्म करने के बाद ही सेना में कटौती पर विचार किया जाएगा ।	21	Singular
उन्होनें बताया कि ल्युब्रीकेंट युक्त लेटेक्स रबर से बने इन कंडोम का उपयोग सड़कों को चिकना करने के लिए भी किया जाने लगा है ।	1	Singular
पुलिस के खिलाफ एफआईआर दर्ज होने के बाद अनारा द्वारा मानहानि के लिए किया गया एक करोड़ का दावा भी पुख्ता होता लग रहा है ।	17	Singular
जबकि कृषि मंत्रालय के मुताबिक इस साल तिलहन का उत्पादन 145.6 लाख टन रहने का अनुमान है , जो पिछले साल की तुलना में करीब 2.5 फीसदी कम है ।	26	Singular
इसके बाद पुलिस ने मामले में हस्तक्षेप करके दरवाज़ा खुलवाया ।	4	Singular
यहां तक कि पूर्ववर्ती राजग सरकार ने भी जम्मू - कश्मीर में सभी अलगाववादियों से बात करके कांग्रेस की नीति को ही आगे बढ़ाया था ।	10	Singular
डीजल को पानीपत रिफाइनरी से पाइप द्वारा जालंधर पहुंचाया जा सकता है और वहां से सड़क और रेल द्वारा लाहौर भेजा जा सकता है ।	22	Singular
इससे पूर्व चर्चा के दौरान आंध्र प्रदेश लेजिस्लेटिव काउंसिल बिल 2005 का तेलगुदेशम् पार्टी के सांसदों ने विरोध किया ।	7	Singular
हालांकि केंद्र ने शुक्रवार को अदालत को बताया कि वह देश के शहरी इलाकों में सुरक्षित निर्माण कार्य के लिए राष्ट्रीय भवन संहिता बनाने की तैयारी कर रही है ।	23	Singular
इसलिए , प्रधानमंत्री ने वरिष्ठ मंत्रियों की सार्वजानिक रूप से बयानबाजी पर परहेज बरतने का मन बनाया था ।	12	Singular
राष्ट्रीय जनता दल राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव के साले सुभाष यादव ने उन पर गलत टिकट वितरण का आरोप लगाते हुए विद्रोह कर दिया है ।	5	Singular
नागरिक उड्डयन नीति का मसौदा ३१ दिसंबर तक तैयार कर लिया जाएगा ।	0	Singular
राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठक में शामिल होने सितंबर में न्यूयॉर्क जाएंगे ।	2	Singular
एनसीबी और डीईए के अधिकारियों के मुताबिक रैकेट में शामिल आस्ट्रेलियाई नागरिक स्कैल्टन अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इस रैकेट को संचालित करने में अहम भूमिका निभाता था ।	4	Plural
यहाँ बीएसएफ के असम , मेघालय , मणिपुर और नागालैंड मुख्यालय के वरिष्ठ अधिकारियों ने बताया कि सीमा पर संयुक्त निगरानी का काम जल्द ही शुरू हो जाएगा ।	20	Singular
अपहृत गौरव का १३ दिन से कोई पता नहीं है ।	7	Singular
बुलेटिन ऑफ एटॉमिक साइंटिस्ट के हवाले से दिए इस लेख में कहा गया कि खान , महमूद व अन्य वैज्ञानिकों ने लश्कर ए ताइबा के कई समारोहों में शिरकत की ।	7	Singular
प्रक्षेपण के दौरान अंतरिक्ष कार्यक्रम के अधिकारी और डिस्कवरी व कोलंबिया के अंतरिक्षयात्रियों के परिजन भी मौजूद थे ।	6	Plural
डॉ सरकार के अनुसार अब तक देश भर में पोलियो के कुल १८ नए रोगी प्रकाश में आये हैं ।	18	Plural
भाकपा के महासचिव ए. बी. बर्धन ने कहा कि रेल बजट में आम आदमी के हितों को पूरी तरह नजरंदाज कर दिया गया ।	0	Singular
एलआईसीएचएफ के निदेशक और मुख्य कार्यकारी एस. के. माथुर ने बुधवार को कहा कि कंपनी ने अपनी बॉटमलाइन दरों की सुरक्षा के लिए होम लोन की ब्याज दरों में ०.५ प्रतिशत की वृद्धि की है ।	26	Singular
इस मौसम की सुहानी सुबह में आपको फ्रेंच लोग पिस्त्रो में कॉफी और ' लोफ ब्रेड ' का आनंद उठाते नजर आएंगे ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि जमा लागत में बढ़ोतरी का भार ग्राहकों पर डालने के अलावा बैंक के पास कोई विकल्प नहीं है ।	8	Singular
हालांकि पार्टी प्रवक्ता आनंद शर्मा का कहना है कि हम प्रियंका को कांग्रेस का अभिन्न अंग मानते हैं ।	3	Singular
एक अन्य घटना में श्रीनगर में शनिवार को पुलिस के साथ मुठभेड़ में हिजबुल मुजाहिदीन का एक कट्टर आतंकी मारा गया ।	19	Singular
सुरक्षाबलों ने हिज़बुल मुजाहिदीन , लश्कर - ए - ताइबा , जैश - ए - मोहम्मद और हरकत - ए - जेहाद - ए - इस्लामी के कई कमांडरों को निपटाने में सफलता प्राप्त की ।	11	Singular
डेंग्याई के अनुसार १९२१ व १९६० के दौरान ८८४८ मीटर ऊंचे एवरेस्ट पर चढ़ने वालों की संख्या केवल १५ थी , जबकि अब इस क्षेत्र में हर साल २०,००० से ज्यादा लोग जाने लगे हैं ।	11	Singular
इस प्रकार मैदान में केवल एक खरीददार मैसर्स ट्यूलिप हॉस्पिटेलिटी सर्विसेज प्राइवेट लिमिटेड रह गया ।	10	Plural
मिली जानकारी के मुताबिक २५ दिसंबर को ही सुरेश सोनी दिल्ली में भाजपा मुख्यालय आए थे ।	4	Singular
इसके असर से आज दिल्ली में सोना स्टैंडर्ड तेजी का नया रिकॉर्ड बनाते हुए ६३३० रुपये प्रति १० ग्राम पर बंद हुआ ।	12	Singular
कुछ चित्रों पर तारीख भी दर्ज है , जिससे पता चलता है कि मई २००३ में भी इराकी कैदियों व बंधकों के साथ अत्याचार हुआ था ।	11	Singular
सत्ता हस्तांतरण के मुद्दे पर चर्चा हुई .	3	Singular
उन्होंने कहा कि केंद्रीय समिति एक मुद्दे पर विचार कर रही है कि धर्मनिरपेक्ष मतों को किस तरह विभाजित होने से रोका जा सके ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि हिंदुओं के वोट बटोरने के लिए सुदर्शन जो भी करना चाहते हैं , उन्हें करने दीजिए ।	10	Singular
बिहार के गृह सचिव एच. सी. सिरोही ने मंगलवार को बताया कि कलाम की यात्रा की तैयारी में प्रशासन कोई कसर नहीं छोड़ना चाहता ।	2	Singular
इसी का हिस्सा है छह खानों ( बर्नरों ) वाला चूल्हा , जिसे हिमाचल में तंदूर के नाम से जाना जाता है ।	16	Singular
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	13	Singular
एक सवाल के जवाब में लालू ने कहा है कि उमा भारती द्वारा बिहार में चुनाव प्रचार से कुछ नहीं होने वाला है ।	8	Singular
जिनकी मदद से वह आवाज को पहचान व समझ सकता है और उसके मुताबिक सीपीयू की मदद से अपनी आवाज या शारीरिक भंगिमा से प्रतिक्रिया दे सकता है ।	1	Singular
बांध बनने से पहले यानि पिछले साल इन दिनों भागीरथी से रोजाना 50 घनमीटर जल प्रवाहित होता था ।	7	Plural
इसके अलावा जो एक और बड़ा परिवर्तन देखा गया , उसके मुताबिक दक्षिण भारतीय तटों की बीस मीटर की भूमि समुद्र में समा चुकी है ।	24	Singular
उन्होंने बिहार की जनता के हित में नई सरकार को पूर्ण सहयोग का वादा किया है ।	11	Singular
बहरहाल , वित्त मंत्रालय , मंत्रालयों की योजनाओं की संभावनाओं का पता लगाने के बाद ही आबंटन बढ़ाए जाने के पक्ष में है ।	22	Singular
भाजपा राज्य इकाई के अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहां पार्टी मुख्यालय में उन्होंने पत्रकारों को कहा कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त करने के लिए राष्ट्रपति से आग्रह किया है ।	6	Singular
आईसीजी संयोजक आदिश सी. अग्रवाल का कहना है कि सभी अपराधों और कानून के उल्लंघन के लिए कठोर और शीघ्र दंड से संबंधित कानून अवश्य होना चाहिए ।	2	Singular
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	4	Singular
भाजपा नेतृत्व पर गफलत में रहने का आरोप लगाते हुए कांग्रेस ने कहा है कि प्रमुख विपक्षी दल को आगे का रास्ता ही नहीं सूझ रहा है ।	24	Singular
दस मिनट में उनकी प्रधानमंत्री से जो बात हुई उसे ही छाप दिया गया है ।	8	Singular
इन जनजातियों के अस्तित्व के बारे में फिलहाल कोई जानकारी नहीं मिल सकी है ।	2	Singular
सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर की आजादी की कहानी आकर्षक थ्री - डी वीडियो शो द्वारा बताई जाती है ।	7	Singular
इस मामले में दो अन्य गवाह स्टीफेनी जॉर्डन और दिलीप शेट्टी ने अभियुक्त की पहचान करते हुए कहा कि यह वही व्यक्ति है जिसने खुद को विक्की मल्होत्रा बताया था ।	21	Singular
उस समय बुद्ध के शिष्यों के अवशेष भी लोगों के दर्श‍‍न के लिए रखे जाते हैं ।	1	Singular
नितीश कुमार और उनके मंत्रिमंडल के सदस्यों पर प्रहार करते हुए उन्होंने कहा कि वे सिर्फ बड़े वादे कर रहे हैं और राज्य में विकास योजनाओं का शिलान्यास कर रहे हैं ।	18	Singular
बृहस्पतिवार को कंपनी की वार्षिक आम बैठक में रिलायंस के अध्यक्ष मुकेश अंबानी ने इस बात की घोषणा की ।	18	Singular
वे करीब 8.30 बजे सुबह मानेसर स्थित होंडा मोटरसाइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के संयंत्र के गेट पर पूरे लाव लश्कर के साथ पहुंचे ।	23	Singular
लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेजे शोक संदेश में कहा है ' मुझे पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान के लोग एकजुट होकर इस दुख का मुकाबला करेंगे	28	Singular
पुलिस ने इस इलाके और एनसीआर में कई लोगों को हिरासत में लेकर पूछ - ताछ की गई है .	0	Singular
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	5	Singular
अमेरिका सद्दाम हुसैन की न्यायिक हिरासत इराक की अंतरिम सरकार को सौंपने पर विचार कर रहा है लेकिन वह सद्दाम को अपनी सेना के कब्जे में ही रखेगा ।	2	Singular
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने आज कहा कि सरकार राहत और पुनर्वास के लिए हर संभव मदद करेगी .	16	Singular
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।	26	Plural
उन्होंने बताया कि इन मोहरों को एक विदेशी बैंक में भारी - भरकम राशि पर गिरवी रखा गया है , जो इनको नीलाम करने की तैयारी कर रहा है ।	17	Singular
गुड़गाँव के प्रतिष्ठित नेशनल लॉ कॉलेज में प्रथम वर्ष के एक छात्र के साथ वरिष्ठ छात्रों द्वारा रैगिंग करने का मामला प्रकाश में आया है ।	15	Plural
राजद प्रवक्ता शिवानंद तिवारी ने इस समझौते को गठबंधन धर्म के विपरीत बताया है ।	9	Singular
लेकिन उन्होंने बताया कि सभी तरह के इलाज फेल हो जाने के बाद सचिन की सर्जरी जरूरी थी ।	1	Singular
शुक्रवार देर शाम आनन - फानन में बुलाए संवाददाता सम्मेलन में उन्होंने कहा कि आयुर्वेद को एमबीबीएस में शामिल करने जैसी कोई बात नहीं है ।	7	Singular
उन्होंने बताया कि समसपुर पक्षी विहार , सलोन और डलमऊ को पर्यटन स्थल के रूप में विकसित किया जाएगा ।	17	Singular
अखबार के मुताबिक , भारत , ईरान , पाकिस्तान , इस्त्राइल , सीरिया और मिस्त्र के संगठनों को निर्यात के प्रति भी एमआई ५ ने आगाह किया है ।	12	Singular
समारोह में सचिन तेंदुलकर को १३२वां टेस्ट खेलकर सबसे ज्यादा टेस्ट खेलने वाला भारतीय खिलाड़ी बनने और अनिल कुंबले को ५०० टेस्ट विकेट पूरे करने के लिए चांदी की प्लेट और ट्रॉफी दी गई ।	2	Singular
दुनिया के कोने - कोने से लोग वहां अंतिम दर्शन को पहुंच रहे हैं ।	0	Singular
इसी तरह पटना के राजद सांसद रामकृपाल यादव पर आरोप लगाया कि वे भी पार्टी के दानापुर , बिक्रम और पालीगंज के अधिकृत प्रत्याशियों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	27	Singular
यहाँ का ओरलैंडो इंटरनेशनल एयरपोर्ट औऱ सेनफोर्ड इंटरनेशनल एयरपोर्ट देश - विदेश की करीब साठ एयरलाइंस से जुड़ा हुआ है ।	4	Singular
पाक अधिकृत कश्मीर के नेताओं के साथ एक बैठक में सोमवार को मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए नियंत्रण रेखा को स्थायी सीमा के रूप में स्वीकार करने की संभावना से भी इनकार किया ।	28	Singular
बाबरी प्रकरण बोर्ड ने इस मुद्दे पर भी सौदेबाजी की कोशिश की ।	0	Singular
हालांकि अदालत ने कहा है कि अधिवक्ता के रूप में वही पादरी और नन पंजीकृत नहीं हो सकते हैं , जो इस कार्य को पूर्णकालिक आधार पर करते हैं ।	22	Singular
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को पूर्वोत्तर की ताजा स्थिति की जानकारी दी ।	11	Singular
यादव इस महीने नए सिरे से गैर जमानती वारंट जारी होने के बाद से फरार चल रहे थे ।	16	Singular
उन्होंने कहा है कि पाक सरकार की लचर कश्मीर नीति के कारण यह मुद्दा पाकिस्तान के हाथ से लगभग निकल चुका है ।	13	Singular
समझा जाता है कि पृथ्वी पर पानी की मौजूदगी का पुच्छल तारों से संबंध है .	4	Singular
लेकिन भजन विरोधी खेमें में शुमार सात सांसदों सहित हुड्डा खेमे के विधायकों ने बीते रोज चंडीगढ़ में पर्यवेक्षकों के सामने मुखर विरोध कर अपना संदेश हाईकमान को देने का प्रयास किया ।	9	Singular
भाजपा के एक नेता ने लालू की केंद्र सरकार पर असर का उदाहरण देते हुए कहा कि आठ महीने पहले रेलवे बोर्ड में एक मेंबर स्टाफ का पद खाली हुआ था ।	25	Singular
सुरेंदर और प्रसाद न्यूक्लियर पॉवर कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड ( एनपीसीआईएल ) के पूर्व प्रबंध निदेशक हैं .	10	Singular
मद्रास हाईकोर्ट के साथ ही लोगों की नज़र काँचीपुरम कोर्ट पर लगी थी ।	5	Plural
सुषमा ने बताया कि अपना पक्ष स्पष्ट करने के लिए खुराना को १० दिनों का समय दिया गया है ।	16	Singular
बयान में कहा गया है कि यदि मुंशी विदेश जाना चाहते थे तो उन्हें दिल्ली पुलिस को सूचित करना चाहिए था ।	20	Singular
नक्सलवाद के मुद्दे पर प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों व पुलिस प्रमुखों की शुक्रवार को यहां हुई बैठक में यह तय किया गया ।	22	Singular
बॉलीवुड स्टार आमिर खान का कहना है कि उन्हें भी अभिनय का कोर्स नहीं करने का बेहद दुख है ।	1	Singular
अभी कुछ दिन पहले ही बीएसएफ के जवान और उनके परिजनों समेत ३० लोग मारे गए .	2	Plural
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	5	Singular
पुलिस अधिकारियों ने कहा कि उन्होंने एक पुलिस दल उस गाँव में भेजा जब उन्हें अज्ञात व्यक्ति से इस घटना के ब्यौरे के साथ इस बारे में शिकायत मिली ।	1	Plural
वाजपेयी ने कहा कि तिब्बत की स्वायत्ता उस १७ सूत्री शर्तो में शामिल थी जो चीन व तिब्बत के प्रतिनिधियों के बीच चीन के कब्जे के बाद हुआ था ।	5	Singular
दोनों देशों के बीच दो दिनी सचिव स्तरीय बैठक शनिवार को खत्म हुई .	6	Singular
मुंबई के पुलिस आयुक्त ए एन राय ने कहा , हालांकि इस मामले में लॉकर लेने वाले व्यक्ति की पहचान के बारे में किसी प्रकार का निष्कर्ष निकालना जल्दबाजी होगी ।	8	Singular
मुंबई के उपनगर बांद्रा में टर्नर रोड स्थित भारतीय स्टेट बैंक की शाखा के एक लॉकर से शुक्रवार को १२ हथगोले , दो कारबाइन और बड़ी मात्रा में गोला बारूद बरामद किया गया ।	11	Singular
सिन्हा ने बताया कि शादी समारोह में गोली लगने से घायल राकेश बाल्मीकि के लिए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने तत्काल ५० हजार रुपये की सहायता मंजूर की है ।	16	Singular
सरकार ने बृहस्पतिवार को इस बात की घोषणा की कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	11	Singular
वहीं पर पशुओं के चारे व अन्य फसलों की बिजाई के लिए यह बारिश अति उत्तम मानी जा रही है ।	2	Plural
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	19	Singular
उल्लेखनीय है कि अक्तूबर में कई दिनों तक चले संघर्ष में ९० से अधिक लोगों की मौत हो गई थी और ४५ हजार से अधिक लोग विस्थापित हो गए थे ।	1	Singular
विधानसभा चुनावों में लुधियाना पश्चिम सीट से हरनामदास जौहर के हाथों पराजित होने के बाद पिछले साल ही वह पहली बार इस संस्था के सदस्य चुने गए थे ।	12	Singular
लेकिन मुकाबले से पचास करोड़ ( १.११ करोड़ डॉलर ) की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद में कामयाब हो गए ।	18	Plural
इस बयान पर अपनी असहमति जताते हुए नटवर सिंह ने कहा कि भारत एक महाशक्ति बनने की जुगत में शामिल नहीं है ।	0	Singular
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि केन्द्र ने नक्सलियों द्वारा विस्फोटों की बढ़ती वारदातों को देखते हुए सेना के रिटायर्ड जवानों की सेवाएं लेने की योजना को मंजूरी दी है .	2	Singular
गिलानी पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज से मुलाकात करने राजधानी आए थे ।	0	Singular
दिल्ली उच्च न्यायालय ने बॉलीवुड अदाकारा करिश्मा कपूर को चार महीने की बेटी समीरा को अपने साथ विदेश नहीं ले जाने का आदेश दिया है ।	23	Singular
सिंचाई मंत्री अनुराधा चौधरी के इस्तीफे से रिक्त हुई सीट पर रालोद के परमजीत सिंह मलिक ने कांग्रेस के पंकज मलिक को ३,७०१ मतों से हराया ।	9	Singular
उस पत्रिका के पत्रकार ने जो वादा किया था , उसे उसने और उसके समूह ने तोड़ा है ।	1	Singular
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	0	Plural
महीने भर चले ड्रामे के बाद पार्टी ने उनका निलंबन रद्द कर दिया है पर भाजपा महासचिव के रूप में उनकी बहाली पर पार्टी ने साफ कुछ नहीं कहा है ।	20	Singular
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	21	Singular
उन्होंने दावा किया कि शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।	23	Singular
हालांकि स्थानीय प्रशासन ने कहा है कि स्थिति से निपटने के लिए सभी तैयारियां कर ली गईं हैं ।	16	Plural
वरुण के अनुसार वे अपनी राजनीतिक पृष्ठभूमि का लाभ नहीं उठाना चाहते ।	6	Singular
अमेरिका जैसे देश में तो एक प्रांत का रजिस्ट्रेशन दूसरे राज्य में मान्य नहीं होता है ।	8	Singular
हाईकोर्ट के मुताबिक , शादी को इस कारण से अवैध नहीं माना जा सकता कि उसका पति १८ साल से कम आयु का है और वह १५ साल की है ।	15	Singular
डीजल , पेट्रोल व रसोई गैस के दाम भले आसमान छूने लगें , लेकिन लालू के राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम होने जा रहा है ।	5	Singular
प्रधानमंत्री कार्यालय के प्रवक्ता ने बताया कि सरकार मणिपुर के लोगों के साथ मिलकर काम करने का राज्य में एक नया अध्याय शुरू करना चाहती है ।	20	Singular
पिंग ने कहा , वह चाहेंगे कि दोनों समूहों के देशों के बीच सहमति पर पहुंचने के लिए विचार - विमर्श जारी रहे ।	9	Plural
पश्चिम चंपारण जिले के सुस्ता में नेपाल और भारत के किसानों के बीच किसानों में संघर्ष के बारे में एक सवाल पर उन्होंने अधिकारियों को सीमा पर स्तंभ लगाने के निर्देश दिए ।	1	Singular
देश में किसानों की स्थिति के बारे में जानकारी को लेकर सबसे पहले २००३ में सर्वेक्षण कराया गया था ।	15	Singular
वार्ता बहुत जल्द शुरू होगी ।	4	Singular
ऐसी स्थिति में गरीब छात्रों को जरूरत के आधार पर छात्रवृत्ति और कम ब्याज पर ऋण जैसी सुविधाएं दी जा सकती हैं ।	18	Plural
अपने बचपन के दिनों को याद करते हुए उन्होंने कहा कि वह अपने परिजनों , कोच रमाकांत अचरेकर और उनका साथ देने वाले मित्रों के समर्थन के बगैर यहां नहीं होते ।	30	Plural
अन्य चैनलों को भी यह क्लिप दी गई ।	5	Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर मामले में हाल के प्रस्ताव का केंद्रीय विदेश मंत्री के. नटवर सिंह के स्वागत करने पर हुर्रियत की बांछें खिल गई हैं ।	3	Singular
वे कोई ऐसा काम नहीं करेंगे , जिससे खुद उनको या समर्थकों को अपना सिर झुकाना पड़े ।	7	Singular
मैंने उन्हें समझाया कि ओझा - गुनी का विरोध करना सवर्णों को फायदा पहुँचाएगा क्योंकि ज्यादातर ओझा - गुनी ग़ैर ब्राह्मण हैं ।	21	Plural
कांग्रेस ने कहा है कि बिहार के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष रामजतन सिन्हा के पार्टी छोड़ने से कोई असर नहीं पड़ेगा ।	10	Singular
लोगों ने बताया कि मुजफ्फराबाद उरी से मात्र ७० किमी दूर है ।	2	Singular
गुजरात की मीकन्स कंपनी की पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहली बार यह आलू बीजा गया इसके बेहतर परिणाम देखने को मिले हैं ।	2	Singular
देर शाम कतिपय वकीलों और एसएसपी के बीच बातचीत के बाद जी.टी. रोड पर यातायात शुरू हुआ और मामला शांत हो गया ।	3	Plural
आडवाणी का कहना था कि यह सही है कि राजग को दोबारा सत्ता में आने का जनादेश नहीं मिला लेकिन सच यह भी है कि किसी और को भी जनता ने जनादेश नहीं दिया ।	23	Singular
अनिल ने इस निदेशक की मदद करने वाले रिलायंस समूह के दो वरिष्ठ अधिकारियों के नामों का भी उल्लेख किया है ।	7	Plural
वहीं , जॉर्डन के विदेश मंत्री मारवान मुआशेर ने इस फैसले का स्वागत करते हुए कहा कि उनका देश इराक की नई सरकार की हर संभव मदद करने के लिए तैयार है ।	21	Singular
ट्रेन में ड्यूटी करने वाले गार्डो का वीजा एक माह से खत्म हो गया है , मगर अब तक पाक सरकार इस मामले में खामोशी अख्तियार किए हुए है ।	24	Singular
मेरी आर्थिक स्थिति ऐसी नहीं है कि इस जटिल ऑपरेशन पर लाखों रुपये खर्च कर सकूं ।	3	Singular
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	5	Singular
दुनिया में अपनी चमक बिखेरने वाली बनारसी साड़ी की खूबसूरती में इसका बड़ा योगदान है ।	14	Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार अल्पसंख्यकों के सशक्तिकरण में आ रही बाधाओं को दूर करने के लिए हर संभव उपाय करेगी ।	14	Singular
मुशर्रफ नहीं चाहते कि पाकिस्तान में दो सत्ता केंद्र बने रहें ।	2	Singular
भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के बीच १६ - १७ अप्रैल को करीब चार घंटे तक द्विपक्षीय बातचीत होने की संभावना व्यक्त की गई है ।	3	Singular
प्रधानमंत्री ने उन्हें पूरा प्रस्ताव तैयार कर योजना आयोग में जमा कराने के लिए कहा है ।	2	Singular
इराक में अमेरिकी हस्तक्षेप को समाप्त करने के लिए अब भी सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव की जरूरत है ।	17	Singular
सूत्रों का कहना है कि घाटी में आतंकवाद रोधी अभियानों की शुरुआत करने से पहले सीआरपीएफ ऐसे हालात का मुकाबला करने के लिए और अधिक प्रशिक्षण हासिल करना चाहता है ।	19	Singular
उत्तर प्रदेश , पंजाब , गुजरात , तमिलनाडु व पश्चिम बंगाल के कुछ शहर ठंड व कोहरे से प्रभावित हैं ।	5	Singular
अमलगम के अध्यक्ष मीरवायज उमर फारुक ने जामा मस्जिद में यहां कहा कि हुर्रियत कांफ्रेंस सिंह के उस बयान का स्वागत करती है जिसमें कहा गया था कि कश्मीर पर मुशर्रफ के ताजा प्रस्ताव पर भारत विचार करेगा ।	35	Singular
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन ( इसरो ) के अध्यक्ष जी. माधवन नायर के मुताबिक दो साल के भीतर भूस्थैतिक उपग्रह प्रक्षेपण यान ( जीएसएलवी ) श्रृंखला का मार्क - ३ यान तैयार कर लिया जाएगा ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि बिल के प्रावधानों के मुताबिक यदि सरकार वादे के अनुरूप काम नहीं दे सकी तो वह उतनी ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता देगी ।	25	Singular
बहरहाल , बयान में जयललिता ने यह भी कहा है कि केंद्र को तुरंत इसकी ज़िम्मेदारी ले लेनी चाहिए ।	15	Singular
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	4	Singular
पहले इस कुएं से तेल बहना शुरू हुआ था ।	8	Singular
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	11	Singular
वर्तमान में नाल्को में सरकार की ८७ फीसदी हिस्सेदारी है ।	7	Singular
सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया डॉ पृथ्वीस नाग ने मंगलवार को टेलीफोन से बताया कि अब तक उपग्रह से मिली तस्वीरों से द्वीपों के आबादी वाले इलाकों के नुकसान की ही जानकारी मिलती है ।	18	Plural
बिजनेस स्टैंडर्ड के संपादक एवं प्रकाशक टी. एन. मैनन ने मंगलवार को कहा कि फाइनेंशियल टाइम्स ने बिजनेस स्टैंडर्ड में हिस्सेदारी खरीदने के लिए सितंबर , २००३ में अपनी इच्छा जताई थी ।	0	Singular
सोमवार से शुरू हो रही पाकिस्तान यात्रा से पहले अलगाववादी संगठन हुर्रियत कांफ्रेंस ने रविवार को कहा कि वह कश्मीर मुद्दे पर पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ और अन्य नेताओं से बातचीत करेगी ।	32	Singular
ईरान से प्राकृतिक गैस आयात करने की योजना पर अमल न करने के लिए अमेरिका द्वारा नई दिल्ली और इस्लामाबाद पर डाले जा रहे दबाव के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर की शनिवार से पाकिस्तान यात्रा शुरू हो गई ।	24	Singular
पश्चिम बंगाल , बिहार , झारखंड , उड़ीसा , असम व उत्तर प्रदेश के ८० फीसदी ग्रामीण घरों में बिजली नहीं है ।	19	Singular
सरमा के अनुसार उस युवती के साथ २५ मई को उसके पचास वर्षीय ससुर मोइनुद्दीन ने तब बलात्कार किया जब वह ढिंग पुलिस थानान्तर्गत दक्षिण जेरामाई गाँव के अपने घर में अकेली थी ।	14	Singular
शनिवार को पोर्ट ब्लेयर में भूकंप के पांच झटके महसूस किए गए ।	0	Singular
रोमन कैथोलिक के सबसे बड़े धर्मगुरु पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर भारत ने तीन दिन के राष्ट्रीय शोक की घोषणा की है ।	1	Singular
घैलानी अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई के मोस्ट वांटेड आतंकियों में से था और अमेरिकी सरकार ने उसके सिर पर ढाई करोड़ डॉलर का इनाम घोषित कर रखा था ।	8	Plural
ऐसे में उच्चाधिकारियों को इस संबंध में सूचना दी गई ।	4	Singular
मथुरा से चलकर ट्रेन सीधे कोटा रुकती है ।	0	Singular
हालांकि सभी दलों ने पूरे राज्य में एक ही दिन मतदान कराने की वकालत की है ।	10	Singular
जो भी लोग इस मसले पर बातचीत करना चाहेंगे उनसे वार्ता की जाएगी ।	11	Singular
इसी दौरान उसका संपर्क बारामूला के हिजबुल कमांडर शाकिर हुसैन से हुआ ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि वह आडवाणी के सुराज , शुचिता और सुरक्षा के मंत्र का भी पालन करेंगे ।	5	Singular
ऐसा लगता है कि ' दो अगस्त ' से आशय दो अगस्त १९९० को कुवैत पर इराकी हमले की तारीख से है ।	12	Singular
लेकिन इस संबंध में समय से सूचना मिल गई तो हम पर्याप्त सुरक्षा उपलब्ध करा सकेंगे ।	14	Plural
महिला एवं बाल विकास राज्य मंत्रियों के दो दिवसीय सम्मेलन को संबोधित करते हुए सिंह ने राज्यों से सभी नागरिकों विशेषकर बच्चों को शिक्षा एवं स्वास्थ्य सेवाएं मुहैया कराने के लिए सभी प्रयास करने का अनुरोध किया ।	35	Singular
उन्होंने कहा कि बीएसएनएल ने उरी शहर , कमान पोस्ट व सलामाबाद में मोबाइल सेवा शुरू करने के लिए भरसक कोशिश की लेकिन खराब मौसम के कारण यह योजना रद्द करनी पड़ी ।	0	Singular
यहाँ आने वाले श्रद्धालु इस कुंड में आलू और चावल उबालकर उसका भोग यमुना देवी को लगाते हैं ।	12	Singular
उत्तर रेलवे के प्रवक्ता के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक एक रेल हादसा हो जाने के कारण लाहौर से अटारी आने वाली ट्रेन रद्द करनी पड़ी ।	13	Singular
अन्यथा अंतरिम रिपोर्ट में लिखा जाएगा कि उन्हें बुलाने की आवश्यकता नहीं थी ।	9	Singular
भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठानों में सुरक्षा बढ़ा दी गई है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दी है ।	8	Plural
इसके अलावा अभियोजन ने कोर्ट को यह भी बताया था कि जाहिरा के भाई नसीबुल्ला के सिंडिकेट बैंक के खाते में १.९० लाख रुपये जमा किए गए थे ।	17	Singular
मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक इस खरीफ सीजन के दौरान देश भर में करीब ६४.३२ लाख टन यूरिया , १७.२६ लाख टन डीएपी और १२.४९ लाख टन एमओपी राज्यों को उपलब्ध कराया गया ।	6	Singular
वहीं माकपा ने कहा कि सरकार कुछ भी कर सकती है ।	5	Singular
थाइलैंड की राजधानी बैंकॉक में भारत सरकार के वार्ताकारों और नागालैंड के अलगाववादी जनजातीय समूह के बीच शांति वार्ता चल रही है ।	14	Singular
डॉक्टर ने बताया कि अधिकारी की योजना सुपारीवालों के यहां भी जाने की थी .	0	Singular
भारत सरकार ने नेपाल से कहा है कि पाकिस्तान के आतंकवादी भारत - नेपाल सीमा पर सुरक्षा खामियों का फ़ायदा उठाकर भारतीय क्षेत्र में घुसपैठ करते हैं ।	11	Singular
शर्मा का बड़ा भाई भी ऐसी ही कंपनियों के जरिए निवेशकों से धोखा करने के आरोप में जेल में है ।	12	Singular
अन्य २१ आरोपियों को गिरफ्तार करने के प्रयास जारी हैं ।	5	Plural
कामथ की रिपोर्ट के बाद कोकिलाबेन बेटों से दो - दो बार मिलने के अलावा पुत्रियों दीप्ति व नीना और उनके पतियों से भी अलग - अलग बात कर चुकी हैं ।	5	Singular
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	0	Singular
इंदौर में जिस प्रकार से शेरोंवाली माँ की पूजा आस्था तथा विश्वास के साथ की जाती है उसी विश्वास के साथ कोलकाता में काली माँ की पूजा की जाती है ।	13	Singular
उसने १९८९ से १९९७ के दौरान जेवीजी ग्रुप के नाम से करीब दर्जन भर कंपनियां खोली थीं ।	14	Plural
रामकृपाल यादव ने जॉर्ज के बारे में फिर आपत्तिजनक शब्द कहे जिन्हें लेकर भाजपा की बेंच से भी सदस्य उठ खड़े हुए ।	21	Plural
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .	8	Singular
ब्रिटेन के अंतर्राष्ट्रीय संगठन एक्शन एड के दक्षिण भारत के क्षेत्रीय प्रबंधक सरोज दास ने कहा कि सारी दुनिया इस विपदा से निपटने में मदद करना चाहती है ।	12	Singular
इस मौके पर उन्होंने फिल्मी गानों की धुनों पर ठुमके लगाए ।	3	Plural
इस बीच सूत्रों ने बताया है कि भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने चैपल से पूछा है कि आखिर हुआ क्या था ।	2	Plural
इस दौरान मुंबई में अलग - अलग घटनाओं में एक व्यक्ति की मौत हो गई जबकि सात अन्य घायल हो गए .	19	Plural
हिमाचल प्रदेश में भी लाहौल , स्पीति और पिन बर्फ की सफेद चादर से ढके हुए हैं ।	16	Plural
राज्यसभा सांसद और रिलायंस समूह के उपाध्यक्ष अनिल अंबानी ने अपना फोन टैप किये जाने का सनसनीखेज आरोप लगाया है ।	7	Singular
जानकारी के मुताबिक अब प्रबंधन संस्थानों की तरफ से अपनी अंतिम रिपोर्ट मानव संसाधन मंत्री को सौंपी जाएगी ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि मंत्रालय पुलिस बल को आधुनिक हथियारों में प्रशिक्षित करने के लिए भी एक प्रशिक्षण केंद्र बनाने पर काम कर रहा है ।	16	Singular
उन्होंने कहा कि सरकार गठन के लिए विधायकों की खरीद - फरोख्त के उनके पास पुख्ता सुबूत हैं ।	1	Singular
श्रीलंका की दो दिवसीय यात्रा के अंत में संवाददाता सम्मेलन संबोधित करते हुए संयुक्त राष्ट्र महासाचिव कोफी अन्नान ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि वे यहां लौटेंगे ।	15	Singular
गौरतलब है कि एनएससीएन की स्थापना ३१ जनवरी , १९८० को हुई थी ।	3	Singular
प्रत्येक वर्ष 25 से 30 हजार करोड़ रुपये का नुकसान हो रहा है ।	12	Singular
मंत्री ने बम कांड की छान - बीन की प्रगति की समीक्षा भी की है ।	10	Singular
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।	28	Singular
इन लोगों ने इस बलात्कार की सूचना पुलिस को नहीं दी और स्थानीय धार्मिक बुजुर्गों के पास गए जिन्होंने युवती को उसके पति को तलाक देने का फरमान सुना दिया ।	10	Singular
नौवें गेम में उन्होंने अपनी सर्विस पर लगातार दो डबल फाल्ट कर अपनी प्रतिद्वंद्वी को अंक तोहफे में दे डाला ।	10	Singular
शेष ४२ विमानों का निर्माण हिंदुस्तान एयरोनॉटिक्स लिमिटेड में किया जाएगा ।	10	Singular
अनिल भगते के कब्जे से ९ एमएम की पिस्तौल व जेब से ३१५ बोर की देसी पिस्तौल बरामद की ।	0	Singular
वहीं सरकार ने पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस नियामक बिल को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) के पास भेजने का फैसला किया है ।	14	Singular
लिहाजा आज सुबह कारी अब्दुल रशीद ने साबिरा और तालिब हुसैन का निकाह करा दिया ।	10	Singular
कैदियों से मिलने आने वालों की भीड़ के कारण जेलकर्मियों को कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा था ।	3	Singular
सरकार में शामिल घटक दल अगर गैर कांग्रेसी व गैर - वामदल फ्रंट बनाते हैं , तो यूपीए की सेहत बिगड़नी लाजिमी है ।	4	Plural
इसके आधार पर ही उनके रजिस्ट्रेशन का नवीकरण होगा ।	7	Singular
कई विज्ञापनों में मॉडलिंग कर चुकी सोनल ने बीती रात जब खुद फोन कर घर वालों को बताया कि उसे विजेता चुना गया है तो पूरे घर में खुशी की लहर दौड़ गई और पटाखे छोड़े गए ।	20	Singular
राहत कैंप की ओर रवाना होते समय मनमोहन सिंह को पता चला कि पूरा मलक्का गांव सुनामी की भेंट चढ़ गया ।	3	Singular
यह बात उन्होंने इस सवाल के जवाब में कही कि जब मुशर्रफ १७ अप्रैल को दिल्ली में क्रिकेट मैच देखने आएंगे तो क्या उनसे कश्मीर मुद्दे पर भी बात होगी ।	20	Singular
रक्षा मंत्रालय की वार्षिक रिपोर्ट के मुताबिक स्वतंत्र प्रतिरोधक क्षमता बनाने के लिए जरूरी रणनीतिक खेमेबंदी व किसी सैन्य गठबंधन की सदस्यता हासिल करनी होगी ।	17	Singular
आमिर खान ने मंगलवार की रात मंगल पांडे के रूप में अन्य कलाकारों के साथ यहां रात भर शूटिंग की ।	4	Singular
इसके पश्चात केदारनाथ का हिमनद और उससे निकलने वाली मंदाकिनी अपने में असंख्य पाषाण खंडों को फोड़कर निकले झरनों और फव्वारों के जल को समेटे उद्दाम गति से प्रवाहित होती दिखाई देती है ।	18	Plural
इसके बाद कुमारस्वामी भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष जगदीश शत्तार और विधायक दल के नेता बी. एस. येदियुरप्पा के साथ राजभवन गए और राज्यपाल के समक्ष सरकार बनाने का दावा पेश किया ।	26	Singular
इसी बीच कागज़ी जांच के दौरान आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने उसे पकड़ लिया ।	9	Plural
इससे पहले एसपीजी ने सांसदों के मंच पर बैठने पर भी आपत्ति जतायी थी लेकिन बाद में मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के हस्तक्षेप से सांसदों के लिए मंच पर कुर्सी लगीं ।	1	Singular
सरकार ने माना कि कृषि क्षेत्र में लोगों की दिलचस्पी कम हो रही है ।	0	Singular
ये तीनों गिरफ्तार किए गए एसपी राजकुमार पांडयन के नेतृत्व में शेख को तलाशने हैदराबाद आए थे ।	16	Plural
सिंह ने बताया कि जनमेजय का रिश्तेदार सिपाही कांवड़ लेने गया है ।	8	Singular
जोगी अप्रैल २००४ में महासमुंद लोकसभा क्षेत्र में चुनावी दौरे के दौरान हादसे का शिकार हुए थे जिसमें उनकी दोनों टांगे खराब हो गई थीं ।	22	Plural
वजा ने बताया कि जेकेएलएफ में भर्ती के लिए आने वाले कश्मीरियों को राशिद के इसी बंगले में ठहराया जाता ।	18	Singular
उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति के चुनाव के बाद जब राजग को यह कहने का मौका मिला कि उनके प्रत्याशी कलाम को सभी राजनीतिक दलों ने कबूल किया है तब कांग्रेस ने खुद को ठगा महसूस किया ।	19	Singular
उन्होंने कहा कि यह सभी लोगों को महसूस करना होगा कि बिहार में लालू प्रसाद की पार्टी सबसे बड़ा धर्मनिरपेक्ष दल है ।	18	Singular
मुंबई एयरपोर्ट पर इस घटना के बाद दोपहर तक उसे बंद कर दिया गया और वहां आने वाली सभी उड़ानों को पुणे में उतरने के लिए कहा गया ।	17	Plural
भारतीय जनता पार्टी के पूर्व महासचिव और संगठन मंत्री संजय जोशी के आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी के मामले से राष्ट्रीय महिला आयोग ने अपना पल्ला झाड़ लिया है ।	7	Singular
दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसी ही परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दिया गया था और उसमें नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभाई थी .	21	Singular
इसके साथ ही केंद्र सरकार ने यह भी माना कि वह परमाणु हथियार से हमले की ऐसी किसी कोशिश को नाक़ाम करने के लिए स्वतंत्र प्रतिरोधक क्षमता बनाने में अब नहीं चूकेगी ।	11	Singular
सतलुज जल विद्युत निगम ने प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में हुई इस गड़बड़ी को गंभीरता से लेते हुए नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के महाप्रबंधक जे. के. शर्मा को मामले की जांच सौंपी ।	21	Singular
गरीबी की जड़ अशिक्षा है और यदि २००७ तक गरीबी में ५ फीसदी की कमी लानी है तो शिक्षा और स्वास्थ्य पर निवेश में बढ़ोतरी करनी होगी ।	12	Singular
इस मामले में दवाओं के मुख्य सप्लायर बंसल को बृहस्पतिवार को आगरा से गिरफ्तार किया जा चुका है ।	6	Singular
एक दूसरी घटना में आतंकवादियों ने मंगलवार रात को हाजन में पूर्व विधायक स्वर्गीय पर्रे के घर पर हमला किया ।	9	Singular
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	0	Singular
इस वार्ता में मनोनीत विदेश सचिव श्याम सरन व विदेश मंत्रालय के अन्य वरिष्ठ अधिकारी शशांक का सहयोग करेंगे ।	15	Singular
हाल के दिनों में राज्य में नक्सली हिंसा में बढ़ोतरी दर्ज की गई है ।	1	Plural
ये सिर्फ उन्हीं स्थानों पर गए , जो हमारी क्रांति के प्रतीक स्थल हैं ।	0	Plural
उन्होंने माना कि बीते साल नक्सली घटनाओं में इजाफा हुआ , पर उन्होंने यह भी कहा कि इस साल इस समस्या से कड़ाई से निपटा जाएगा ।	12	Singular
हालांकि राइस की नियुक्ति के लिए सीनेट में मतदान कराना पड़ा और लंबी बहस के बाद १३ के मुकाबले ८५ मतों से राइस की नियुक्ति को अनुमोदित किया गया ।	28	Singular
अभियोजन पक्ष ने जाहिरा से उस एक लाख रुपये के बारे में भी जिरह की जिसका मुंबई में बतौर मकान किराया भुगतान किया गया था ।	16	Singular
ऐसा देश जिसे इतिहास बेहतरीन योद्धाओं , बैगपाइपर के अनोखे संगीत और स्कर्ट पहनने वाले पुरूषों के नाम से जानता है ।	13	Plural
इसी बात को देखते हुए गृह मंत्रालय ने धनंजय की फांसी की सजा को अगले आदेश तक रोक देने का निर्देश दिया है ।	12	Singular
अब हवाओं के दोबारा बदलते रुख से मानसून की वापसी अगले सप्ताह तक होने की संभावना बन रही है ।	10	Singular
अब कांग्रेस के सामने कमोबेश वही स्थिति आ खड़ी है , जब भाजपा ने राज्य सरकारों को आतंक से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा है ।	28	Singular
गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा की थी कि रेल यात्रियों को नए डिजाइन के प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध कराए जाएंगे ।	21	Singular
जिस बंगले में पार्टी चल रही थी , उसके आसपास सुरक्षा व्यवस्था कड़ी रखी गई थी ।	11	Singular
सिंह ने रीगन के परिवार और अमेरिका के लोगों के प्रति अपनी संवेदनाएं प्रकट की ।	12	Plural
आज सुबह से ही मद्रास हाईकोर्ट और काँचीपुरम के फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट की अदालत के बाहर भारी गहमा - गहमी थी ।	9	Singular
इस परेड में कासलीवाल सहित उसकी शक्ल के दस लोगों को शामिल किया गया था ।	14	Singular
उसका कहना था कि हमने सोचा भी नहीं था कि दोनों तरफ से ऐसा कोई प्रयास होगा जो हमारे परिवार को मिलाएगा ।	16	Singular
ऐसे राज्यों में इस योजना के तहत होने वाले काम में भी उस राज्य की दर ही लागू होगी ।	12	Singular
वर्ष २००५ में फिलहाल १० ऐसे शहरों के हवाई अड्डों पर काम किया जा रहा है और २००७ तक सभी २८ छोटे शहरों में अंतर्राष्ट्रीय स्तर के हवाई अड्डे बना दिए जाएंगे ।	0	Singular
' अम्मा ' के सैकड़ों भक्त उस दिन मठ के अंदर मौजूद थे ।	12	Plural
घाटी के बाशिंदों के लिए डल का जमना और बर्फ जमना कोई नई बात नहीं है , लेकिन पर्यटकों के लिए यह नजारा जरूर कौतुहल भरा रहा ।	21	Singular
सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह की शिकायत पर आईपीसी की धारा ३०७ , ३४ , २५ , ५४ व ५९ के तहत मामला दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दी गई है ।	1	Singular
पार्टी का कहना है कि राष्ट्रीय सुरक्षा से जुड़े इस अहम मुद्दे पर उसने सभी विकल्प खुले रखे हैं ।	13	Singular
दूसरे दौर में भारत - पाकिस्तान प्रस्ताव के विभिन्न पहलुओं पर उचित मंच पर बातचीत कर सकते हैं ।	9	Plural
उन्होंने कहा कि फिलहाल बहुत से ऐसे काबिल अफसरों की पोस्टिंग एनसीसी और प्री - स्टाफ ट्रेनिंग स्कूल्स में है जो फील्ड में अच्छा काम कर सकते हैं ।	15	Singular
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।	24	Singular
इसमें कोई शक नहीं है कि कारगिल युद्ध में शुरूआती दौर में थलसेना को विस्मय और परेशानियों का सामना करना पड़ा था ।	17	Singular
अमलगम के अध्यक्ष मीरवायज उमर फारुक ने जामा मस्जिद में यहां कहा कि हुर्रियत कांफ्रेंस सिंह के उस बयान का स्वागत करती है जिसमें कहा गया था कि कश्मीर पर मुशर्रफ के ताजा प्रस्ताव पर भारत विचार करेगा ।	18	Singular
राजा ने बताया कि एक हफ्ते का समय दिए जाने के बावजूद कोई प्रतिक्रिया नहीं मिलने पर हम अगले सप्ताह अदालत का दरवाजा खटखटाना चाहते हैं ।	13	Singular
आरोप है कि एक सप्ताह पहले सजा पाने वाले छात्रों ने अपने जूनियर छात्रों को निर्वस्त्र करवाते हुए उन्हें तेल से नहलाया था ।	7	Plural
पाक अधिकृत कश्मीर के नेताओं के साथ एक बैठक में सोमवार को मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए नियंत्रण रेखा को स्थायी सीमा के रूप में स्वीकार करने की संभावना से भी इनकार किया ।	0	Singular
विपक्ष का जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि हम गांव के लोगों की स्थिति से अच्छी तरह वाकिफ हैं और उनकी सारी परिस्थितियों को नजर में रखते हुए ही बेहतरीन इंतजाम किया गया है ।	20	Plural
मोहम्‍मद खिलजी की सेनाओं को युद्ध में हराने के बाद , अपनी विजय के स्‍मारक के रूप में उन्‍होंने इस स्‍तंभ का निर्माण करवाया था ।	5	Singular
इस भोज में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम , वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री कमलनाथ और गृहमंत्री शिवराज पाटिल सहित कई वरिष्ठ मंत्रियों ने हिस्सा लिया ।	16	Singular
गौरतलब है कि हर साल करीब २५ लाख लोग मैडम तुसाद संग्रहालय में रखी मूर्तियों का अवलोकन करते हैं ।	4	Singular
मंगलवार की रात एसएसपी ए. एस. रॉय की अगुआई में पुलिस टीम ने यूनीवर्सिटी जाकर वहाँ के सुरक्षा अधिकारी से भी इस संबंध में बात की ।	16	Singular
पाकिस्तान के मदरसों में ही बच्चों को ' जिहाद ' और ' शहादत ' जैसे शब्दों की घुट्टी नहीं दी जाती , बल्कि उसके प्राइमरी स्कूलों के पाठ्यक्रम में इन्हें पूरी अहमियत दी गई है .	2	Plural
इस तकनीक के जरिए रोजमर्रा की जरूरत के खाद्य पदार्थों में मिलावट होने की शिकायत पर आसानी से जांच की जा सके ।	14	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ वाम दलों की आज नाश्ते के दौरान बैठक थी .	2	Singular
इस बारे में उन्होंने खुद पार्टी अध्यक्ष एल के आडवाणी से अनुरोध किया था ।	0	Singular
ऐसा माना जा रहा है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल के उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दिए गए इस्तीफे पर इसमें चर्चा हो सकती है ।	1	Singular
मुख्यमंत्री वाई राजशेखर रेड्डी भी प्रदेश की कमान संभालने के बाद हालात बदलने का संकेत देना चाहते हैं ।	7	Singular
फोरम ने इस बारे में अपांग और सीडब्लूसी सदस्य रमेश चेन्नीथाला को सूचित कर दिया ।	13	Singular
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	9	Plural
जेआईएच के अध्यक्ष मोहम्मद अब्दुल हक अंसारी ने दिल्ली में पत्रकारों से कहा कि आपराधिक मामलों में धार्मिक नेताओं के साथ अलग बर्ताव नहीं किया जाना चाहिए ।	22	Singular
इस चुनाव में देवगौड़ा अपने घरेलू मैदान हासन और उनके बड़े पुत्र एच. डी. रवन्ना परिवार की परंपरागत सीट होलनसिंपुरा सीट से हार गए थे ।	16	Singular
इसमें डेरा सच्चा सौदा की ओर से माफ़ी मांगने के फैसले का स्वागत करते हुए कहा गया कि यह एक अच्छा कदम है .	13	Singular
किसानों के ऋण माफ करने से साफ इन्कार करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बताया कि इस समय किसानों के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेजों के तहत रियायत देने का विकल्प ही मौजूद है ।	2	Plural
सूत्रों के अनुसार माओवादियों ने राज्य में विभिन्न चरणों में पंचायत चुनाव कराने का निर्णय लिया है , लेकिन यह केंद्रीय चुनाव आयोग द्वारा कराए जाने वाले किसी चुनाव के समान नहीं होगा ।	27	Singular
अब पाक सरकार के जवाब का इंतज़ार है ।	4	Singular
यह टीम भूकंप से सबसे ज्यादा प्रभावित पाक अधिकृत कश्मीर का भी दौरा करेगी ।	7	Singular
पश्चिम बंगाल में सत्तारूढ़ वाम मोर्चा ने कोलकाता की जोड़ाबागान , श्यामपुकुर और इन्टाली सीटों पर अपना दबदबा कायम रखा ।	8	Plural
महासचिवों की सूची में केवल एक नया नाम है , कर्नाटक के सांसद अनंत कुमार का ।	7	Singular
जिसे अदालत ने स्वीकार कर लिया ।	0	Singular
लेकिन अमेरिका का मानना है कि थोरियम संवर्धन तक़नीक के हस्तांतरण से भारत ऊर्जा के क्षेत्र में कमी की भरपाई कर सकता है ।	13	Singular
बिजली संकट से नाराज पलवल के पृथला के लोगों द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगाने की रिपोर्ट थाने में दर्ज कराने के विरोध में ग्रामीणों ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया ।	26	Singular
उन्होंने कहा है कि यही वजह है कि यह अन्य भारतीय धर्मों की तरह विहिप सिख पंथ को भारी प्रशंसा और गर्व के साथ देखता है ।	23	Singular
वह यहां रविवार शाम एक समारोह में बोल रहे थे ।	0	Singular
इसके अलावा ११ लोग लापता बताए गए थे ।	7	Plural
उनके निधन से हमने एक ऐसा धार्मिक नेता खो दिया है जो पूरी दुनिया को अपना घर मानता था ।	17	Singular
इसके चलते परिवार की जिम्मेदारी उस पर आ पड़ी ।	3	Singular
उसी दिन ( नौ अगस्त ) शाम को छड़ी मुबारक को पहलगाम ले आया जाएगा जहां पूजा - अर्चना की जाएगी ।	9	Singular
स्कूल के बाहर भी सुरक्षा के लिए अभिभावक और अध्यापक स्थानीय पुलिस से संपर्क साधे हुए हैं ।	9	Plural
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने शुक्रवार को संकेत दिया कि नानावटी आयोग की रिपोर्ट और उस पर कार्रवाई रिपोर्ट सोमवार को संसद में पेश की जा सकती है ।	7	Singular
पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के निदेशक कर्नल एच. एस. चौहान ने बताया कि इस बार समय पर मनाली और ऊझी घाटी में भारी हिमपात हुआ है ।	8	Singular
गोविंदघाट - बद्रीनाथ राजमार्ग का काफी बड़ा हिस्सा बह गया है ।	9	Singular
यही हाल मेडिकल स्टूडेंट्स का भी है ।	3	Plural
मालूम हो कि कश्मीर के सभी प्रतिनिधियों ने कश्मीर बस सेवा की शुरुआत का स्वागत किया है ।	9	Singular
इन बातों का कोई मतलब नहीं है ।	1	Plural
दिल्ली पुलिस की वार्षिक समीक्षा , २००५ के मुताबिक अवैध आग्नेय शस्त्रों की उपलब्धता व उनका इस्तेमाल साल दर साल बढ़ रहा है ।	1	Singular
जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छाए रहने के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया गया , लेकिन कोहरे की वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज की गई ।	15	Singular
जबकि हरियाणा , पंजाब व जम्मू में यह फिल्म विवाद शुरू होते ही हटा ली गई थी ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	1	Singular
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	12	Plural
पिछले ५ महीने के दौरान अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के मूल्य में तक़रीबन ७ डॉलर प्रति बैरल की वृद्धि के बावजूद राजनीतिक कारणों से पेट्रोलियम पदार्थो के मूल्य में वृद्धि नहीं की गई ।	2	Singular
नई दिल्ली जिला पुलिस उपायुक्त अनिता रॉय के मुताबिक , वी. के. शर्मा से पूछताछ में पता लगा है कि १९८९ तक वह एक मामूली कांट्रेक्टर था और ढाई तीन हजार रुपये महीने ही कमा पाता था ।	31	Plural
इसलिए भारत में रेलवे के सभी कार्यक्रम और योजनाएं तकरीबन पूरी तरह से सरकार से मिलने वाले बजट पर ही निर्भर हैं ।	8	Plural
कुपवाड़ा के अलावा बारामुला जिले के बांदीपोरा इलाके के रिशिपोरा में भी सेना ने तीन आतंकियों को मार गिराया ।	0	Singular
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	6	Singular
बाद में उन्होंने पत्रकारों से बातचीत करते हुए कहा कि वे भारत की इसके लिए तारीफ करते हैं कि उसने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी में ईरान के खिलाफ वोट डाला ।	15	Singular
१२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ने की खबर से द्वीप के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों में घबराहट है ।	23	Plural
इस मौके पर लगा कि सानिया मैच पर से अपनी पकड़ खो चुकी हैं ।	10	Singular
मुमताज हवा महल की दीवारें २४ फीट ऊंची हैं और आसपास कई तरह की चिड़ियों की मौजूदगी से यह और भी आकर्षक लगता है ।	6	Singular
घर या होटल के किसी कमरे में ताश खेलना कोई गुनाह नहीं है .	2	Singular
अब उन्हें ही बताना होगा कि क्या वह कांग्रेस में आने को तैयार हैं और उन्हें हमसे क्या उम्मीद है ?	3	Singular
डी - कंपनी के लिए काम करने वाले बदमाशों से पूछताछ की जा रही है कि दाऊद की ऐसी किसी साज़िश की उन्हें भनक है अथवा नहीं ।	19	Singular
स्पेशल सेल के संयुक्त आयुक्त कर्नल सिंह ने संवाददाता सम्मेलन में बताया कि मारा गया बदमाश जनमेजय उर्फ़ मोनी मेरठ के गांव कलंजरी का रहने वाला था ।	6	Singular
इसके अलावा सभी अस्पतालों को फिलहाल दो हजार रुपये मासिक आय वाले परिवार का अस्पताल में निःशुल्क इलाज करने का निर्देश दिया है ।	20	Singular
किसानों के ऋण माफ करने से साफ इन्कार करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बताया कि इस समय किसानों के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेजों के तहत रियायत देने का विकल्प ही मौजूद है ।	10	Singular
खासकर इस बात का भी उल्लेख है कि राज्य को चिकित्सकीय उपयोग को छोड़कर स्वास्थ्य के लिए हानिकारक नशीले पेय और नशीली दवाओं के सेवन पर पाबंदी लगानी चाहिए ।	23	Singular
यह आजमगढ़ शहर के बेलइसा मुहल्ले में एक युवक को ६५ हजार का चूना लगा चुकी हैं ।	2	Singular
दोनापाउला में राजीव गांधी आईटी हैबिटैट के शिलान्यास कार्यक्रम के दौरान सोनिया ने कहा कि इसका इस्तेमाल देश में सामाजिक परिवर्तन के लिए प्रमुख साधन के रूप में किया जाएगा ।	28	Singular
समिति का कहना है कि इससे फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारण में आयोग को किसानों से पूरी जानकारी मिल पाएगी ।	13	Singular
पुलिस को देखते ही भगते के साथी संजय और नरेश ने नीचे आकर समर्पण कर दिया , जबकि भगते ने पुलिस टीम पर फायर कर दिया ।	5	Plural
वर्ष 2002 में आठ शवों को निकालकर परिजनों को सौंपा गया ।	10	Singular
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	19	Plural
फोरम का आयोजन भारतीय उद्योग परिसंघ ( सीआईआई ) , फिक्की तथा इटली के एक औद्योगिक संघ द्वारा संयुक्त रूप से किया जा रहा है ।	4	Singular
बुधवार को दिल्ली उच्च न्यायालय में यह तथ्य उजागर हुआ कि सोनिया की नागरिकता संबंधी एक जनहित याचिका की फाइल को राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने पिछले वर्ष अप्रैल में मंगवाया था ।	7	Singular
इसके बाद रेलों , विमानों और सेना में चिकन पर पाबंदी लग गई ।	8	Singular
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए चिदंबरम् ने पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।	13	Singular
इसका केंद्र पाकिस्तान में 34.7 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 73.2 डिग्री पूर्वी देशांतर पर स्थित था ।	12	Singular
तीन दशक तक विभागों की खाक छान कर थक चुकीं इंदिरा गांधी की जेठानी को अब जाकर पेंशन मिलने की उम्मीद जगी है .	9	Singular
भारत के इस प्रस्ताव का बांग्लादेश विरोध करता रहा है ।	5	Singular
कहलगांव से कांग्रेस पार्टी के सदानंद सिंह चुनाव लड़ रहे है ।	0	Singular
भारतीय रेल के इतिहास में लालू पहले ऐसे मंत्री हैं जिनके मंत्रालय द्वारा जारी मीनू को लेकर रेल अफसर हलकान हो रहे हैं ।	3	Singular
जेआईएच के अध्यक्ष मोहम्मद अब्दुल हक अंसारी ने दिल्ली में पत्रकारों से कहा कि आपराधिक मामलों में धार्मिक नेताओं के साथ अलग बर्ताव नहीं किया जाना चाहिए ।	2	Singular
जनता दल ( यू ) ने कहा है कि भाजपा से कुछ मुद्दों पर मतभेद होने के बावजूद दोनों दलों के गठबंधन पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	9	Singular
वरना , इराक के बाद इरान पर हमला नजदीक है ।	4	Singular
अर्जुन सिंह द्वारा मानव संसाधन विकास मंत्री बनने के बाद लिए गए निर्णयों पर संतोष जताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अल्पसंख्यक यह भरोसा कर सकते हैं कि उनके हित सक्षम हाथों में सुरक्षित हैं ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि कुछ लोगों को इस बात पर आश्चर्य हो सकता है कि गांधी परिवार का सदस्य होने के बावजूद मैं भाजपा में कैसे शामिल हो गया , लेकिन हम पार्टी नहीं विचार धारा का सम्मान करते हैं ।	22	Singular
पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए कब्जे में लेना चाहा , लेकिन ग्रामीणों ने पोस्टमार्टम कराने से मना कर दिया तथा शवों को गांव ले जाकर अंतिम संस्कार कर दिया ।	19	Singular
उनका कहना था कि रवींद्रनाथ टेगौर ने भी राष्ट्रगान में पंजाब का नाम प्रमुखता से लिया है ।	13	Singular
सिन्हा की याचिका खारिज करते हुए आयोग ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिखे पत्र को आयोग के पास भेजा जा सकता है ।	23	Singular
सेना प्रमुख ने संजय दत्त को जमानत दिलाने में मदद की थी ।	11	Singular
इससे उपकरण के जरिए तुरंत ही मिलावट की जांच हो जाएगी ।	9	Singular
इस समिति के अन्य सदस्यों में नागरिक उड्डयन , आर्थिक मामलों और विधि मंत्रालयों के सचिव और योजना आयोग के सदस्य सचिव शामिल हैं ।	7	Singular
इससे पूर्व , चंडी मंदिर स्थित जीसीएम ने इन्हीं आरोपों पर एक मेजर को चार साल की कैद सुनाई थी और उसे सेना से बर्खास्त कर दिया गया था ।	26	Singular
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	5	Singular
भारत सरकार ने अपनी सद्भावना प्रकट करते हुए रविवार को तीन दिन के राष्ट्रीय शोक की घोषणा की है ।	1	Singular
यादव ने मंगलवार की दोपहर को सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट ए. के. झा के समक्ष समर्पण कर दिया , जहाँ से उन्हें १४ दिन की न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया है ।	31	Singular
देश भर के ३०,००० हजार बेघर लोगों के लिए मकान बनाने का काम करने वाले मठ ने सुनामी पीड़ितों के आश्रितों के बारे में सोच रहा है ।	17	Singular
राजस्थान में भी अब लू से लोगों को राहत मिली है ।	0	Singular
विदेश मंत्री के. नटवर सिंह वाशिंगटन जाने वाले हैं और अमरीकी पेसिफिक कमान एडमिरल विलियम जे. फालोन भी भारत आने वाले हैं ।	12	Singular
उन्होंने कहा है कि मुझे विश्वास है कि अंततः फ्रांसीसी समाज में इस तरह के प्रतिबंध समाप्त हो जाएंगे , क्योंकि मानवाधिकारों को लेकर फ्रांस पूर्ण रूप से प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार फ्रांसीसी गणतंत्र का आधार है ।	0	Singular
उमा ने वेंकैया नायडू , प्रमोद महाजन , अरुण जेटली और मुख्तार अब्बास नकवी जैसे दूसरी पीढ़ी के नेताओं के खिलाफ आरोपों की झड़ी लगा दी थी ।	22	Singular
दूसरी ओर कल्याण सिंह के वकील बी. बी. सक्सेना ने मामले की जाँच कर रहे जस्टिस एम. एस. लिब्रहान को बताया कि मीडियाकर्मियों ने सबूत पेश किए हैं कि उस दिन पत्रकारों की पिटाई की गई ।	29	Singular
कई रैकेट कुछ पुलिस कर्मियों की मिलीभगत से चलते हैं ।	9	Plural
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	3	Singular
वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों में विनिवेश का लाभ निजी कंपनियों को मिलता है , जो समान उत्पादन क्षेत्र में परिचालन कर रही हैं व पीएसयू की प्रतिस्पर्धी हैं ।	2	Singular
राज्य के गृह मंत्री के. जना रेड्डी ने कहा कि आतंकवादियों द्वारा महाधिवेशन को निशाना बनाए जाने की अफवाहों को देखते हुए सुरक्षा के विशेष इंतजाम किए जा रहे हैं ।	14	Singular
जबकि हादसे के शिकार विमान को 90 मिनट के भीतर ही वहां से निकालकर हैंगर में खड़ा कर दिया गया है ।	16	Singular
एसवाईएल के मसले पर भाजपा के रुख की कड़ी आलोचना करते हुए इन नेताओं ने कहा कि भाजपा को इस संवेदनशील मसले पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आना चाहिए वरना दोनों राज्यों का माहौल बिगड़ सकता है ।	34	Singular
इस गैस के भंडार का पता लगने से पहले कंपनी को 61 बार खुदाई करनी पड़ी थी ।	3	Singular
इसके तहत वायुसेना की ५ जनवरी से बेस पर दो सुखोई - ३० विमान तैनात किए जाने थे , लेकिन रविवार को आए तूफ़ान ने इस योजना पर फ़िलहाल पानी फेर दिया है .	13	Plural
पार्टी का सुझाव है कि इस मामले में केंद्रीय जांच ब्यूरो ( सीबीआई ) तत्काल ब्रिटेन के क्राउन प्रोसीक्यूटर को लिखकर सरकार की सिफारिश को रद्द करने को कहे ।	2	Singular
प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री वायलार रवि ने संवाददाताओं को बताया कि पश्चिम एशिया , यूरोप , अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोले जाने वाले ये विशेष कार्यालय ' प्रवासी कल्याण केंद्र ' कहलाएँगे ।	10	Singular
यह सारी जानकारियां ६ दिसंबर तक देने को कहा है और हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार जनरल को उस दिन व्यक्तिगत रूप से कोर्ट में पेश होने को कहा गया है ।	1	Plural
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह को पूरे राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचनाएं अमेरिका को पहुंचाने वाले भेदिए का नाम बताना चाहिए क्योंकि इस मामले का खुलासा उन्होंने ही अपनी किताब के जरिए किया है ।	11	Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	16	Singular
उन्होंने कहा कि राजद बिहार में आगामी चुनाव में सांप्रदायिक और फासिस्ट ताकतों को मात देने के लिए पूरी तरह तैयार है ।	14	Singular
लोकपाल को सक्षम पुलिस व सीबीआई जैसी एजेंसी का समर्थन दिए जाने के प्रयास भी किए जा रहे हैं ।	18	Plural
उन्होंने बताया कि इस वर्ष १० नवंबर तक का राजस्व संग्रह लगभग ७१ हजार ४६४ करोड़ रुपये है , जबकि पिछले वर्ष इसी समयावधि के दौरान यह राशि ५६ हजार ९९४ करोड़ रुपये थी ।	10	Singular
इसके साथ ही इससे परमाणु अप्रसार की कोशिशों पर बुरा असर पड़ेगा ।	1	Singular
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती के निलंबन की दिल्ली में जैसे ही घोषणा हुई , इधर उनके समर्थकों ने भी निष्ठाओं के तर्क बदलने शुरू कर दिए ।	19	Plural
जाहिरा ने कोर्ट को बताया कि उसने अपने भाई नफीतुल्ला के साथ बैंक ऑफ बड़ौदा की शाखा जाकर अपने खाते में ३५ हजार रुपये जमा किए थे ।	19	Singular
इस याचिका में भटनागर ने रविंद्र नाथ टैगोर लिखित जन गण मन से सिंध शब्द हटाने की मांग की थी ।	5	Singular
भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कहा कि फिलहाल गुजरात में नरेंद्र मोदी को उनके पद से नहीं हटाया जाएगा .	17	Singular
हैदराबाद के आचार्य एन. जी. रंगा कृषि विश्वविद्यालय के परिसर में इसका आयोजन किया गया है ।	1	Singular
एस्कार्ट पुलिस जिप्सी का मकसद इस बस को रास्ता दिखाना व आगे होने वाले हर खतरे को भांपना है , जबकि पीछे वाली जिप्सी का मुख्य मकसद इसकी सुरक्षा है ।	29	Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि आयोग को ऐसा कोई साक्ष्य नहीं मिला है जिससे यह सिद्ध किया जा सके कि गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूदगी के दौरान कमलनाथ ने उत्तेजित भीड़ को भड़काया ।	14	Singular
गुजरात में दंगों के दौरान अहमदाबाद में जमकर हिंसा हुई थी ।	0	Singular
उल्लेखनीय है कि पिछले साल एक फ़र्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड़ने का मामला प्रकाश में आया था .	1	Singular
बावजूद इसके सॉलिडेरिटी कमेटी इन सपोर्ट ऑफ रिवोल्यूशनरी स्ट्रगल के बैनर तले सैकड़ों नक्सलियों ने विरोध प्रदर्शन की कोशिश की और इस सिलसिले में अपनी गिरफ्तारी दी ।	18	Singular
दिल्ली पुलिस ने नागरिकों के अलावा परीक्षा देने वाले छात्रों से कहा है कि वे अपने परीक्षा केंद्रों पर सुबह साढ़े आठ बजे ही पहुंच जाएं ।	8	Plural
इतना कहने के बाद उसने खुद को एक कमरे के भीतर बंद कर लिया ।	8	Singular
दरअसल दिल्ली से आने के बाद अपने संसदीय क्षेत्र के दौरे पर निकले जॉर्ज , खुदकुशी की कोशिश करने वाली एक महिला का हालचाल पूछने आज सदर अस्पताल आए ।	23	Singular
दुनिया की सबसे ऊंची पर्वत चोटी के ढलान पर सफाई के लिए १०० स्वयंसेवियों का दल सितंबर में प्रस्थान करने की योजना बना रहा है ।	3	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान जाएंगे ।	8	Singular
यह भारत सरकार अथवा अन्य शासकीय स्तर पर तभी संपर्क करेगी , जब शंकराचार्य जी की तरफ से उनके प्रमुख सचिव लिखित तौर पर सूचित करेंगे ।	18	Singular
वह स्वदेश निर्मित ५४० मेगावाट क्षमता के भारी जल आधारित परमाणु ऊर्जा संयंत्र में रविवार को आयोजित एक कार्यक्रम में मौजूद थे ।	8	Singular
अटल बिहारी वाजपेयी और मुरली मनोहर जोशी सहित यशवंत सिन्हा और वेंकैया नायडू को ७९ सदस्यीय पार्टी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	1	Singular
इस्राइली इतिहास के सर्वाधिक सफल सैन्य प्रमुख रह चुके बराक ने अहमदीनेजाद के उस बयान को भी दुर्भाग्यपूर्ण बताया जिसमें उन्होंने इस्राइल का विश्व नक्शे से अस्तित्व मिटाने की बात कही थी ।	27	Singular
प्रोड्यूसर - निर्देशक - पटकथा लेखक मनु रेवाल की छोटे बजट की फिल्म ( चाय - पानी ईटीसी ) को प्रमाणन बोर्ड के कारण परेशानी झेलनी पड़ी ।	0	Singular
विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने कहा कि अमेरिका के पाकिस्तान को एफ - १६ विमान बेचने के निर्णय के बावजूद भारत - अमेरिकी संबंध इतने बेहतर कभी नहीं थे ।	25	Plural
केंद्र की नीति है कि बढ़ती जनसंख्या को रोकने की दिशा में प्रयास किए जाने चाहिए ।	8	Singular
पाक बोर्ड को आशंका है कि वहां मैच के आयोजन से इस श्रृंखला को राजनीतिक रंग दिया जा सकता है ।	9	Singular
जब बैठक के दौरान वरिष्ठ अधिकारियों ने फाइलों की बाबत जानकारी चाही तो ढूंढ़ने पर ये अपने स्थान पर नहीं मिलीं ।	20	Plural
राष्ट्रपति ने कहा कि जैव ईंधन पौधों की खेती , जल संरक्षण और बांस मिशन जैसी योजनाओं से भारी पैमाने पर लोगों को रोजगार मिल सकता है ।	11	Singular
उनकी जगह वेद प्रकाश गोयल को पार्टी का कोषाध्यक्ष बनाया गया है ।	0	Singular
रविवार को कार्यवाहक सीओ सिटी और सीओ सदर पंकज पाण्डेय के नेतृत्व में शहर में छेड़छाड़ करने वालों के विरुद्ध अभियान चलाया गया ।	15	Singular
मामले का खुलासा इस संबंध में गठित वरिष्ठ शिक्षकों की उच्च स्तरीय जांच कमेटी की पड़ताल में सामने आया है ।	4	Singular
इसके चलते दोनों सदनों में प्रश्नकाल की कार्यवाही स्थगित करनी पड़ी और इस प्रकरण पर चर्चा कराई गई ।	5	Singular
वीरू के लिए यह सबसे बड़ी चुनौती होगी क्योंकि उन्हें ऐसे समय में टीम की कमान सौंपी गई है जब उनका बल्ला रूठा हुआ है ।	20	Singular
भीलवाड़ा के राजघराने से ताल्लुक रखने वाले विजयेंद्र सिंह की कार पर स्टीकर की रंगीन फोटो कॉपी और उस पर अंडरवियर और बनियान बनाने वाली कंपनी का होलोग्राम लगा था ।	13	Singular
वार्षिक सूचना रिटर्न के जरिए करदाता को किसी वित्त वर्ष के दौरान विभिन्न उद्देश्यों के लिए किए गए बड़े भुगतानों की जानकारी देनी होगी ।	18	Plural
उन्होंने कहा कि हमारी कंपनियां भी शहरी विकास , आवास और निर्माण क्षेत्रों से जुड़ी परियोजनाओं में सिंगापुर की कंपनियों के साथ साझेदारी के लिए तैयार हैं ।	1	Singular
इसके कारण सैकड़ों श्रद्धालुओं को इस विरोध प्रदर्शन के कारण मुख्य दरवाजे के बाहर इंतज़ार करना पड़ा ।	0	Singular
मथेरानी बीती रात विएना से भारत आए थे लेकिन अपने आवास पर पहुंचने से पहले तीनों जांच एजंसियां उन्हें इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से ले गई ।	18	Singular
इस दौरान खुफिया विभाग और सेना के अधिकारी सादे लिबास में उन पर नज़र रख रहे थे ।	5	Singular
मक्कड़ को प्रधान बनाने संबंधी घोषणा के बाद पूर्व महासचिव मनजीत सिंह कलकत्ता नाराज होकर बैठक से चले गए ।	0	Singular
उन्होंने बताया कि यह बातचीत भारत के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और पाकिस्तान के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार तारिक अज़ीज़ के बीच हो रही है ।	19	Singular
मध्यप्रदेश कैडर से १९६८ बैच के आईपीएस अधिकारी पाधी खुफिया ब्यूरो ( आईबी ) प्रमुख पद के प्रबल दावेदारों में से एक थे ।	0	Singular
इसके लिए हर हालत में सीमा को कुछ और जगहों से खोलना लाजिमी हो गया है ।	14	Singular
जीप गांव खांडाखेड़ी से थोड़ी दूर पहुंची थी कि सामने से आ रहे एक ट्रक से बचने के प्रयास में जीप चालक संतुलन खो बैठा ।	24	Singular
सुलेमसराय की सुषमा 18 लोगों के साथ 31 जुलाई को अमरनाथ दर्शन के लिए पहुंचेंगी ।	10	Singular
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि देने के बाद दोनों सदनों की कार्यवाही बुधवार को पूरे दिन के लिए स्थगित कर दी गई ।	10	Singular
कैप्टिव पावर योजना को बढ़ावा मिलने से सरकार को उम्मीद है कि बिजली की मार से जूझ रहे उद्योगों को गुणवत्ता वाली जरूरतभर बिजली उपलब्ध हो जाएगी ।	18	Plural
उन्होंने कहा कि मुख्य न्यायिक दंडाधिकारी दिनेश कुमार दांगी ने २६ नवंबर को मोनिका को अदालत में पेश करने का आदेश दिया है ।	19	Singular
समझा जाता है कि पृथ्वी पर पानी की मौजूदगी का पुच्छल तारों से संबंध है .	11	Plural
नारायणन ने कहा कि मैंने पढ़ा है कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति मुशर्रफ ने भारत आकर टेस्ट मैच देखने की इच्छा जताई है ।	5	Singular
राज्य के महिला आयोग की अध्यक्ष मंजू प्रकाश ने उदित नारायण को यह नोटिस उनके मुंबई के पते पर भेजा है ।	15	Singular
सीटू के महासचिव एम. आर. वर्द्धराजन ने बैठक के प्रारंभ में कहा कि यूं तो उनकी मांग १२ फीसदी ब्याज दर की है , लेकिन किसी भी स्थिति में ९.५ फीसदी से कम ब्याज स्वीकार नहीं करेंगे ।	34	Singular
अबुझमाद वन 6 हजार वर्ग किलोमीटर के क्षेत्र में फैला हुआ है ।	9	Singular
सूत्रों का कहना है कि दोनों देशों के रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू करने की तिथि और किराये के मसले पर चर्चा करेंगे ।	19	Singular
उन्होंने यह भी कहा कि 14 वर्षो के बाद उत्तर प्रदेश के अपने पैतृक गांव ओड़ीपुर नागौर जाना राम के वनवास काटकर अयोध्या लौटने के समान है ।	16	Singular
वाम दलों के विरोध के बारे में अय्यर ने कहा कि उन्हें थोड़ी बहुत आलोचना से कोई समस्या नहीं है ।	0	Singular
आमिर अपनी पहली पत्नी रीना को तलाक दे चुके है ।	2	Singular
पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी ने बीबीसी से बातचीत के दौरान नटवर सिंह के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा , हमारे प्रधानमंत्री शौकत अजीज भारत जा रहे हैं , जहां इस पर बातचीत होगी ।	20	Singular
केंद्रीय संचार मंत्री दयानिधि मारन बुधवार को लेह में आप्टिकल फाइबर पर आधारित सुविधाओं का उदघाटन करेंगे ।	13	Plural
इनमें सेना के दो अधिकारी , ३१ जवान और कुछ स्थानीय नागरिक भी शामिल हैं ।	4	Plural
उसने बताया कि १९८७ में पहली बार एलओसी पार जाने के बाद वह १९८८ में फिर वहां गया , तब भी उसे अन्य आतंकियों के साथ इसी बंगले में ठहराया गया ।	21	Singular
आडवाणी इन लोगों को रोकने के लिए व्यक्तिगत रूप से वहाँ जाना चाहते थे , लेकिन सुरक्षा कारणों की वजह से उन्हें रोका गया ।	21	Singular
उन्होंने कहा कि तत्कालीन विदेश मंत्री जसवंत सिंह तीन आतंकियों को अपने साथ कंधार लेकर गए तब वह सरकार के फैसले का पालन कर रहे थे ।	15	Singular
किशन सिंह का छोटा पुत्र आनंद उर्फ गोलू होडल के डीएवी स्कूल में कक्षा चार का छात्र है ।	0	Singular
निजामुद्दीन से चलने के बाद इसका पहला स्टापेज मथुरा जंक्शन है ।	5	Singular
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	21	Plural
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाखों कर्मचारी सड़कों पर उतर आए ।	4	Singular
जिसमें जद - यू की ८७ सीट और भाजपा की ५५ सीट शामिल हैं ।	4	Plural
तमाम समुदाय के लोगों की आस्था के केंद्र दरगाह पिरान कलियर शरीफ के सज्जादानशीं शाह मंसूर एजाज साबरी ने घटना की कड़े शब्दों में निंदा की ।	16	Singular
हालांकि समूह के प्रबंध निदेशक मनोज गौड़ ने कहा कि इन कारों का आयात कानून के तहत किया गया और सभी शर्तों का पूरी तरह पालन किया गया है ।	3	Singular
लेकिन यह चूंकि विश्वासघात से जुड़ा प्रकरण है , इसलिए एहतियात के तौर पर तीन - चार कठोर दिशा - निर्देश जारी कर दिए गए हैं ताकि आगे ऐसी घटनाएं न हो ।	25	Plural
राज्य में राजद को मात देने के लिए भाजपा - जद ( यू ) कार्य योजना के बारे में उन्होंने कहा कि हमारी कार्य योजना पूरी तरह तैयार है ।	24	Singular
अली पाकिस्तान में हथियारों की ट्रेनिंग लेने के बाद पाक अधिकृत कश्मीर स्थित हिजबुल के मुख्यालय भी गया था ।	4	Singular
इस मंदिर का निर्माण ग्‍यारहवीं शताब्‍दी में महाराजा गंडदेव ने करवाया था ।	7	Singular
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि उनकी कुर्बानी पर पूरे देश को गर्व है ।	0	Singular
मित्तल स्टील को अल्जीरिया तथा दक्षिण अफ्रीका में अपनी मिलों के लिए कच्चे माल की जरूरत है , जबकि जीआईएचएल को अजाओकूता स्टील मिल तथा नाइजीरिया स्थित डेल्टा स्टील कंपनी के लिए और ज्यादा संसाधन जुटाने की दरकार है ।	13	Singular
दिल्ली सिक्ख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( डीएसजीएमसी ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना , जिनके नेतृत्व में पिछले हफ्ते का जुलूस निकला था , ने ट्रैफिक जाम के लिए प्रशासनिक अक्षमता को जिम्मेदार ठहराया ।	14	Singular
आश्रम ने अपना राहत अभियान केरल के कोच्चि और तिरुअनंतपुरम जैसे इलाकों में भी शुरू किया है ।	3	Singular
मालूम हो कि मथेरानी ने पूर्व विदेश मंत्री नटवर सिंह पर कांग्रेस पार्टी के प्रभाव का गलत इस्तेमाल कर इराक में संयुक्त राष्ट्र संघ द्वारा चलाए गए तेल के बदले अनाज कार्यक्रम से फायदा उठाने का आरोप लगाया था ।	7	Singular
दर्ज रिकार्ड के मुताबिक उस समय आए इस सुनामी कहर से तीन लाख से अधिक लोग हताहत हुए थे ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि मैं भाजपा के राष्ट्रवाद और आत्मविश्वास की विचार धारा से पूरी तरह प्रभावित हूँ ।	6	Singular
नाग ने कहा , उपग्रह से मिली तस्वीरें दिखा रही हैं कि समुद्री लहरों ने आबादी वाले इलाकों में किस तरह तबाही मचाई ।	0	Singular
उन्होंने आरोप लगाया कि आडवाणी ने जो कुछ कहा उसके गलत अर्थ निकाले गए हैं ।	2	Singular
इस कार्यक्रम को अंतिम रूप देने के लिए एक बैठक भी हुई थी ।	4	Singular
नानावटी आयोग में भी अपने नेताओं के व्यक्तियों पर आरोपों की बात करके पल्ला झाड़ने वाली कांग्रेस का नगमा के मामले में भी वही तर्क सामने आ रहा है ।	15	Singular
सूत्रों का कहना है कि सरकार के पास इस वक्त कुछ और रक्षा सौदे बीच रास्ते में ही लटके पड़े हैं ।	18	Plural
ठहरने के लिए - मध्यप्रदेश पर्यटन विकास निगम के होटल तथा निजी होटल हैं ।	7	Singular
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात भिवानी के जैन चौक स्थित बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।	19	Singular
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।	35	Singular
इन हमलों में पुलिस के कई जवान मारे गए थे ।	6	Plural
नए कानून में मानवाधिकारों और राष्ट्रीय सुरक्षा दोनों का ही पूरा ख्याल रखा जाएगा ।	7	Plural
उन्होंने कहा कि २७ अप्रैल को अपनी रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कहा था कि राज्य में सरकार के गठन के लिए राजनीतिक दलों द्वारा असंवैधानिक उपायों का सहारा लिया जा रहा है ।	26	Plural
समझौते के मुताबिक कंपनी के चार बरखास्त यूनियन नेता सहित आंदोलन में भाग लेने वाले सभी श्रमिकों को शनिवार से काम पर ले लिया गया ।	0	Singular
अपने इस अंक में आप हमारे साथ सैर कर सकते हैं स्विट्जरलैंड की इन्हीं हसीन वादियों की ।	7	Singular
आमिर ने भी अपने चाहने वालों को निराश नहीं किया ।	0	Singular
पुलिस अली के उन साथियों की तलाश में जुटी है , जिन्हें वह आरडीएक्स देने के लिए दिल्ली आया था ।	2	Plural
बालादित्य ने कहा कि चैपल का इरादा अश्लील इशारा करने का नहीं था , जैसा कि मीडिया द्वारा दिखाया गया ।	0	Singular
जानकारी के अनुसार 30 वर्षीय असवत के माता - पिता गुजरात के रहने वाले थे ।	5	Singular
जिस शापिंग कॉम्पलैक्स में यह दुकान तथा गोदाम है उसकी दूसरी मंजिल पर शब्बीर शाह के पीपुल्स डेमोक्रेटिक फोरम , सैयद अली शाह गिलानी के तहरीके हुर्यित तथा आदतन इंकलाबी के जेके महाज ए आजादी के कार्यालय भी हैं ।	31	Singular
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने याचिका पर ३ जनवरी को केंद्र को नोटिस जारी किया था और संबंधित पक्षों की दलीलें सुनने के बाद २७ अप्रैल को अपना फैसला सुरक्षित रखा था ।	31	Singular
घटना के विरोध में मंगलवार को लाखनमाजरा बाजार पूरी तरह बंद रहा ।	7	Singular
डॉक्टरों ने बताया कि सभी प्रकार की जांच रिपोर्ट सामान्य हैं और उनका घाव भर रहा है ।	2	Singular
संवाददाताओं से बातचीत में जयसवाल ने कहा कि यदि कोई कहता है कि राज्यपालों को हटाया जाना संविधान के दायरे में नहीं आता , तो उसे नए सिरे से देश का कानून पढ़ना चाहिए ।	29	Singular
मनमोहन सिंह ने कहा कि सोनिया गांधी के नेतृत्व में कांग्रेस पार्टी के जनाधार में भारी बढ़ोतरी हुई है ।	13	Singular
वोल्कर से यह बातचीत पिछले बृहस्पतिवार को की गई थी , जिस दिन भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह और कांग्रेस पार्टी का नाम आया था ।	18	Singular
बिहार ने जहां २००१ में पंचायत चुनाव संपन्न कराए थे , लेकिन झारखंड में इस संबंध में कोई भी कदम नहीं उठाया गया था ।	21	Singular
कार्यकारिणी से बाहर किए गए लोगों में बीबी किरणजीत कौर और दीदार सिंह नलवी के नाम प्रमुख हैं ।	0	Singular
इसलिए आज के बदलते आर्थिक परिप्रेक्ष्य में यह उचित नहीं होगा कि कर्मचारियों को बिना किसी दंड के अनुशासन तोड़ने की अनुमति दी जाए ।	22	Singular
दासगुप्ता ने बताया कि ३१ दिसंबर , १८८१ में अंडमान निकोबार द्वीप समूह के नीचे आए भूकंप से उत्पन्न हुई सुनामी लहरें बंगाल की खाड़ी में ०.८ मीटर की अधिकतम ऊंचाई के साथ दर्ज की गई थीं ।	4	Singular
ठेकेदार निःशुल्क मिलने वाले इन कंडोम को काफी तादात में एकत्रित कर लेते है और उन्हें हाट मिक्स प्लांट में तारकोल मिश्रित बजरी में डाल देते है ।	4	Plural
गुवाहाटी में दवाओं की अवैध खरीद फरोख्त के मामले में सीजीएचएस के संयुक्त निदेशक एम. एम. साम के खिलाफ भी मामला दर्ज किया गया है ।	0	Singular
खारो में बना यह पुल चौथी बार बहा है ।	3	Singular
यूपीए सरकार देशभर में मल्टीमीडिया प्रदर्शनी और सेमीनार आयोजित कर विभिन्न मंत्रालयों और विभागों की उपलब्धियों को जनता के सामने लाएगी ।	4	Singular
बुश ने कहा था कि वह कश्मीर मुद्दे पर मध्यस्थता नहीं करेंगे , लेकिन समस्या के हल के लिए दोनों देशों को लगातार प्रोत्साहित करते रहेंगे ।	9	Singular
केंद्र सरकार ने माफिया सरगना दाऊद इब्राहिम के एक दर्जन से अधिक ऐसे सहयोगियों की नई सूची तैयार कर ली है , जो मुंबई बम विस्फोट कांड के भगोड़े आरोपी हैं ।	28	Plural
हालांकि सूत्रों ने इसमें किसी तरह की कमी आने की संभावना से इनकार किया है ।	8	Singular
आदिवासी नेता ने माना कि उनकी जिंदगी उनके पूर्वजों की जीनवशैली से एकदम बदल चुकी है ।	13	Singular
उनके दौरे की गोपनीयता को लेकर होटल प्रबंधन ने अपने मुलाजिमों को खास हिदायतें जारी की थीं ।	2	Singular
इस पर कुवैत एयरवेज के एक अधिकारी ने कहा , लंबे समय से भारत इस समझौते को लेकर उदासीन रवैया अपनाता रहा ।	11	Singular
पवित्र ग्रंथ के मानवता के संदेश को दुनिया के हर कोने और हर व्यक्ति तक पहुंचाने के लिए विदेशों में भी समारोह आयोजित किए जाएंगे ।	23	Plural
समिति का कहना है कि इससे आयोग सीधे किसानों के संपर्क में रहेगा और उनकी समस्याओं को बेहतर तरीके से निपटाया जा सकेगा ।	10	Singular
और फिनलैंड , स्वीडन व सिंगापुर जैसे अमीर देशों के मुकाबले यहाँ भ्रष्टाचार ज्यादा है ।	8	Plural
रिपोर्ट के मुताबिक पाँच कार निर्माता कंपनियों से सरकार को ३० सितंबर २००३ तक २४४४.११ करोड़ रुपये का राजस्व मिलना था ।	16	Singular
राज्य सरकारें भी इस योजना को बढ़ावा देने की बजाए इस पर टैक्स समेत कई तरह के अंकुश लगाती रहीं हैं ।	6	Singular
हजारों अनुयायियों ने नम आंखों से स्वामी कल्याण देव जी के अंतिम दर्शन किए और 11.50 पर शुक्रताल में स्वामी शुकदेव जी के आश्रम के पीछे दुर्गा मंदिर के समीप उन्हें समाधि दी गई ।	23	Singular
सत्ताधारी दल की ओर से कुछ सदस्य जॉर्ज के इस बयान पर माफी मांगने की बात कर रहे थे ।	9	Singular
तमिलनाडु में भाजपा राज्य इकाई के महासचिव एच. राजा ने कहा है कि कानूनी नोटिस का जवाब नहीं देने पर उन्होंने तमिलनाडु पाठ्यक्रम समिति के खिलाफ कानूनी कार्रवाई का प्रस्ताव पेश किया है ।	2	Singular
सोमवार को प्रधानमंत्री गुवाहाटी में प्रथम भारत - एशियन कार रैली को हरी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे ।	10	Singular
मौसम विभाग के मुताबिक अगले चौबीस घंटों तक बारिश जारी रहेगी ।	4	Plural
इन आतंकियों को पाकिस्तान से सहयोग मिलने के बारे में जनरल विज ने कोई बयान नहीं दिया ।	14	Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या केंद्र में सरकार बदलने पर राज्यपालों को इस्तीफा दे देना चाहिए खुराना ने कहा कि वे इस प्रश्न का जवाब नहीं दे सकते हैं क्योंकि वे एक संवैधानिक पद पर हैं ।	24	Singular
वित्तमंत्री पी. चिदंबरम के सलाहकार पार्थसारथी शोम ने कहा है कि उद्योग चैंबरों से व्यापक विमर्श के बाद सरकार एफबीटी की समीक्षा के निष्कर्षो को सार्वजनिक करेगी ।	21	Singular
यह भी कहा गया है कि रजत जयंती हमें अवसर प्रदान करती है कि छह अप्रैल १९८० को हमने अपने लिए जो आदर्श और लक्ष्य तय किए थे उनके प्रति फिर से समर्पण दिखाएं ।	0	Singular
अपहरण की सूचना मिलते ही पुलिस ने नाकेबंदी कर वाहनों की जांच पड़ताल शुरू कर दी ।	15	Singular
जबकि सीबीआई का कहना है कि फिलहाल धारीवाल को गिरफ्तार करने की उसकी कोई मंशा नहीं है , लेकिन पूछताछ के बाद जरूरी होने पर नया मामला दर्ज कराया जा सकता है ।	30	Singular
शक्ति के उपासकों के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिए माना जाता है , क्योंकि यहाँ योनि भाग के प्रतीक की पूजा होती है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित करता है ।	0	Singular
अदालत से निकलने के बाद अमरमणि व मधुमणि को अलग -JOIN अलग पुलिस जिप्सियों से जेल रवाना कर दिया गया .	15	Singular
भाजपा पर निशाना साधते हुए पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि अंतर विरोध व अंतर कलह से घिरा विपक्षी दल अपनी भूमिका निभाने में विफल रहा है ।	4	Singular
अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के आदेश दिए ।	8	Singular
इधर गाज़ियाबाद में हिंडन के किनारे अंग्रेजों की कब्र तोड़ने के मामले में तीन युवकों को गिरफ्तार किया गया है ।	10	Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने कहा कि जिन राज्यों में महिलाओं और बच्चों के प्रति जुल्म हो रहे हैं उन्हें चेतना चाहिए ।	10	Plural
लेकिन इसके मायने यह नहीं हैं कि वे अपने मुल्क की राय व्यक्त कर रहे हैं ।	10	Singular
पाकिस्तान ने देर रात इसकी पुष्टि करते हुए कहा कि नई दिल्ली ने मैच देखने के लिए मुशर्रफ की यात्रा के संबंध में संपर्क किया है ।	18	Singular
तिब्बती संगठनों ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से चीन के प्रधानमंत्री वेन जिआबाओ के साथ तिब्बत के मुद्दे पर बात करने की अपील की है ।	4	Singular
हालांकि , नून कश्मीर व पैंथर्स पार्टी ने पीडीपी और नेशनल कांफ्रेंस की राय से असहमति जताई है ।	16	Singular
उत्तर प्रदेश और बिहार में जातिवाद व संगठन की कमजोरी भाजपा की हार का कारण बनी ।	10	Singular
इसी तरह सर्वोदय नेता जयप्रकाश नारायण पर आधारित एक फिल्म को भी सेंसर की कैंची झेलनी पड़ी ।	13	Singular
गांव के ही एक व्यक्ति गुरमेल सिंह ने कहा कि उसने बच्ची को अमृत के साथ देखा था ।	15	Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	10	Singular
बाद में गांव के पंच कर्मजीत सिंह ने अमृत को पुलिस के सामने पेश किया ।	3	Singular
गुरुग्रंथ साहिब में जिन सूफी - संतों की वाणी शामिल है , उनके प्रदेशों के लोग जश्न की शक्ल में 30 अगस्त को अमृतसर पहुंच जाएंगे ।	12	Plural
सूत्रों का कहना है कि भीड़ ने यहां से १४ किलोमीटर दूर डोमना के निकट राजमार्ग को सुबह से जाम कर दिया ।	17	Singular
डब्ल्यूएचओ केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के साथ काम कर रहा है ।	0	Singular
उसके बाद राहुल गांधी दिल्ली के लिए कूच कर गए ।	7	Singular
इस बीच वेटिकन सिटी में पोप के अंतिम दर्शन के लिए तांता लगा हुआ है ।	11	Singular
पश्चिम बंगाल के जलपाईगुड़ी के अलीपुरद्वार जेल में मार्च महीने पहले प्राजित दास नाम के एक युवा कैदी की रहस्यमय परिस्थितियों में मौत हो गई थी ।	6	Singular
उत्तरांचल में १०१६ के मुकाबले ९०८ मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	16	Singular
नियंत्रक और महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट के मुताबिक मध्यम और लग्जरी सेगमेंट की कारों के मामले में उत्पाद शुल्क में कटौती का पूरा लाभ उपभोक्ताओं तक नहीं पहुँचा ।	8	Singular
टीआरएस के ऐलान के बाद बृहस्पतिवार को आनन -JOIN फानन में कांग्रेस के मुख्यालय में पार्टी के वरिष्ठ नेताओं की बैठक हुई ।	5	Singular
आंखों में आंसू लिए परमजीत कौर हाथ जोड़कर प्रधानमंत्री से अपने परिवार को पंजाब में बसाने का निवेदन करती हैं ।	6	Plural
तुलसी ने कहा कि शंकररमन की यह आशंका मृत्युपूर्व बयान जैसी है ।	10	Singular
भंडारकर ने उन पर लगाए गए दुष्कर्म और जान से मारने की धमकी देने के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि उनकी फिल्म में रोल हासिल करने के लिए दबाव बनाने की कोशिश है ।	4	Plural
भारती ने कहा कि आदर्शो की बात करने वाले पार्टी नेताओं के दोहरे मापदंडों की वजह से ये हालात बने हैं ।	9	Singular
भाजपा के पूर्व अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने आज पत्रकारों को उमा के निलंबन समाप्त होने की जानकारी दी ।	11	Singular
इधर गुजरात हाईकोर्ट के जस्टिस वी. के. बुच की अदालत में पंडरावड़ा गांव के निवासी अमीन हबीब रसूल ने याचिका दायर की ।	16	Singular
कारगिल खरीद प्रकरण के मसले पर सुप्रीम कोर्ट में पेश हलफनामे से अपनी किरकिरी कराने के बाद केंद्र सरकार अब नया हलफनामा पेश करने की तैयारी में है .	18	Singular
बावजूद इसके सॉलिडेरिटी कमेटी इन सपोर्ट ऑफ रिवोल्यूशनरी स्ट्रगल के बैनर तले सैकड़ों नक्सलियों ने विरोध प्रदर्शन की कोशिश की और इस सिलसिले में अपनी गिरफ्तारी दी ।	10	Singular
उन्होंने बताया कि अब तक सीआरपीएफ ने घाटी में छह स्थानों पर बीएसएफ की जगह ले ली है ।	17	Singular
मैं सभी भारतीयों से ' बड़ा ' सोचने और अपनी रचनात्मक क्षमता का भरपूर उपयोग करने की अपील करता हूं	0	Singular
यहाँ मजे के साथ - साथ आपके बच्चों का खासा ज्ञान वर्धन भी होता है ।	5	Singular
राष्ट्रीय जनता दल राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव के साले सुभाष यादव ने उन पर गलत टिकट वितरण का आरोप लगाते हुए विद्रोह कर दिया है ।	19	Singular
केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड ( सेंट्रल बोर्ड ऑफ डायरेक्ट टैक्सेज ) के अध्यक्ष एम. एस. दरदा ने कहा है कि सरकार फिंरज बेनेफिट टैक्स ( एफबीटी ) को वापस नहीं लेगी , मगर प्रक्रिया को और सरल बनाया जाएगा ।	12	Singular
बालादित्य ने कहा कि चैपल का इरादा अश्लील इशारा करने का नहीं था , जैसा कि मीडिया द्वारा दिखाया गया ।	14	Singular
यह एक संवेदनशील मुद्दा है और पाकिस्तान के साथ विश्वास बहाली का स्तर इतना सकारात्मक नहीं है कि इसका आसानी से निपटारा किया जा सके ।	3	Singular
प्रधानमंत्री कार्यालय के प्रवक्ता ने बताया कि सरकार मणिपुर के लोगों के साथ मिलकर काम करने का राज्य में एक नया अध्याय शुरू करना चाहती है ।	21	Singular
पार्टी के पूर्व कोषाध्यक्ष सुकुमार नांबियार भी कार्यकारिणी में मौजूद हैं ।	4	Singular
छापों के दौरान उनके पास ६० लाख रुपये की संपति पाई गई है ।	7	Singular
नेपाल सरकार ने समर्पण करने वाले माओवादी उग्रवादियों की बड़ी संख्या को देखते हुए आत्मसमर्पण की अवधि बढ़ा दी है ।	1	Singular
उनका कहना है कि अक्सर राज्य ज्यादा उर्वरकों की मांग करते हैं जबकि उसकी खपत कम होती है ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि जमा लागत में बढ़ोतरी का भार ग्राहकों पर डालने के अलावा बैंक के पास कोई विकल्प नहीं है ।	18	Singular
मेघालय के गारोहिल्स इलाके में बाढ़ से सौ गाँव के ८०,००० से ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं ।	9	Singular
इसके निर्माण में रैड हैड लाइन एक्स आपरेटिंग सिस्टम और औसकर ४.० पैकेज का प्रयोग किया गया है ।	15	Singular
यह दल सिंधिया राजपरिवार का संग्रहालय व ग्वालियर फोर्ट देखने भी पहुंचा ।	4	Singular
रमीज ने कहा कि उन्होंने इस पद पर बेहद उत्साह से काम किया और पद छोड़ते हुए अफ़सोस हुआ ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि फरीदाबाद के औद्योगिक विकास के लिए जो होना चाहिए था , वह नहीं हुआ ।	1	Singular
आंध्र प्रदेश टेनिस कांप्लेक्स में दमदार टेनिस देखने की उम्मीद लेकर आए दर्शकों को निराशा का सामना नहीं करना पड़ा ।	11	Plural
इंटरनेशनल कॉल आधुनिक तकनीक के जरिए हुई थी जिसमें आईएसडी की जगह एसटीडी नंबर खुफिया विभाग की पकड़ में आ गया था ।	3	Singular
यहाँ संवाददाताओं से सिंह ने कहा कि वे बलूचिस्तान में स्थित हिंगलाज माता के शक्तिपीठ का दर्शन करेंगे ।	3	Singular
अग्नि परियोजना के निदेशक अविनाश चंद्र ने बृहस्पतिवार को बताया कि दो घरेलू निजी उद्योगों से रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन ( डीआरडीओ ) को इंजन प्राप्त हुए हैं ।	2	Singular
भारतीय मूल के लोगों ( पीआईओ ) को वीजा मंजूरी में देरी की वजह से सरकार उन्हें ' वीजा - ऑन - एराइवल ' मुहैया कराने को एक विकल्प के रूप में विचार कर रही है ।	33	Singular
नियुक्तियों को लेकर मंत्रिमंडल समिति ने ३१ मई को सुधीर कुमार के रिटायर होने के बाद सचिव ( सुरक्षा ) पद पर पाधी की नियुक्ति को मंजूरी दे दी है ।	15	Singular
राजधानी में केरल इंस्टीट्यूट ऑफ लोकल एडमिनिस्ट्रेशन की ओर से आयोजित कार्यशाला के मौके पर उन्होंने पत्रकारों से कहा कि हमारी सरकार फैसले वापस नहीं लेती है ।	7	Singular
इस मौके पर सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन ने शानदार बैंड धुन बजाकर श्रद्धालुओं को मंत्रमुग्ध कर दिया ।	16	Singular
बताया जाता है कि १७ अगस्त को विधि स्नातक के पहले वर्ष का छात्र प्रशांत टोकस सेक्टर - ४२ स्थित नेशनल लॉ कॉलेज गया था ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि हम कृषि , ग्रामीण अर्थव्यवस्था तथा ढांचागत सुविधाओं के क्षेत्र में पेश आने वाली समस्याओं को दूर करने का प्रयास कर रहे हैं ।	0	Singular
लालू ने कहा कि 20 - 25 फीसदी निर्धनों को अभी तक फोटो पहचान - नहीं मिले हैं ।	7	Singular
पटना हार्टकोर्ट ने भी गौरव की रिहाई में विलंब पर नाराजगी जताई थी और शुक्रवार को राज्य के पुलिस प्रमुख ए. आर. सिन्हा को गौरव को मुक्त कराकर चार अक्टूबर तक पेश करने के निर्देश दिए थे ।	17	Singular
यहाँ हैंडीक्राफ्ट की अमूल्य धरोहरें संगृहित हैं ।	4	Plural
बाद में यह मांग ठुकराए जाने के विरोध में विपक्ष ने सदन की कार्यवाही से वाकआउट कर दिया ।	16	Singular
पुलिस का दावा है कि वह भी आतंकी गतिविधियों में संलिप्त रहा है ।	1	Singular
नागालैंड में हुए विस्फोट भीड़भाड़ वाले दीमापुर स्टेशन और हांगकांग बाजार में किए गए ।	13	Plural
भारतीय क्रिकेटरों के हमेशा चोटिल रहने की समस्या के बारे में बोर्ड के चिकित्सा सलाहकार ने कहा , ' यह समस्या समूचे विश्व के क्रिकेटरों की है ।	20	Singular
चुनाव आयोग की गाज उन पर न गिरे , इसके लिए वे उसके दिशा निर्देशों पर सख्ती से अमल कर रहे हैं ।	1	Singular
नितीश कुमार की योजना थी कि वजन टिकट को ही प्लेटफॉर्म टिकट के रूप में मान्यता मिल जाए ।	0	Singular
हुर्रियत नेताओं की इस महत्वपूर्ण राजनीतिक यात्रा का मुख्य मकसद भूकंप प्रभावितों के साथ हमदर्दी जताना है ।	1	Plural
सब रजिस्ट्रार पुनीत उपाध्याय का कहना है कि अब तक आयकर विभाग ने केवल स्टेटमेंट भेजने की व्यवस्था की थी लेकिन अब इसमें परिवर्तन कर दिया गया है ।	23	Singular
आंध्र प्रदेश के कर्जदार किसानों में ११ फीसदी अनुसूचित जनजाति , १७ फीसदी अनुसूचित जाति व ४७ फीसदी अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	17	Singular
अंबाला - दिल्ली सेक्शन पर चलने वाली करीब आधा दर्जन रेलगाड़ियां अपने निर्धारित समय से एक घंटे से लेकर १५ घंटे की देरी से चलीं ।	0	Singular
शुक्रवार को पुलिस की गोली से कथित तौर पर हुई एक युवक की मौत और दूसरे के घायल होने के विरोध में करीब १००० लोग जम्मू -JOIN अख्नूर राजमार्ग को जाम कर प्रदर्शन कर रहे थे ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि वामदल केवल अपने विचारों को रखते हैं जिसका पूरा ध्यान रखा जाता है ।	13	Singular
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	9	Singular
कुंबले व हरभजन के साथ इन दोनों तेज गेंदबाजों की टीम में मौजूदगी का मतलब हुआ कि भारत लंबे अरसे बाद किसी टूर्नामेंट में अपने पूरी क्षमता वाले गेंदबाजी आक्रमण के साथ उतरेगा ।	10	Singular
इस बात के साफ संकेत मिले हैं कि भारत रक्षा के क्षेत्र में खरीदारी की घोषणा नहीं करेगा लेकिन यह बात जगजाहिर है कि भारत पांचवी पीढ़ी के लड़ाकू विमान विकसित करना चाहता है ।	19	Singular
नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह की मुलाकात के बाद बुधवार रात सिन्हा के खिलाफ मामला वापस लेने का निर्णय लिया गया ।	25	Singular
मीडिया और एंटरटेनमेंट कंपनियों के शेयर अब भी खरीददार की बाट जोह रहे हैं ।	3	Plural
शिक्षा मंत्रालय इन शब्दों की '1 महत्ता '2 की पुष्टि कर चुका है .	12	Singular
सुप्रीम कोर्ट का कहना है कि उपभोक्ता को यह जानने का पूरा अधिकार है कि वह क्या उपभोग कर रहा है ।	13	Singular
यूपीए सरकार की नीतियों का ही नतीजा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान आर्थिक विकास दर 8.1 फीसदी रहने की उम्मीद है और आने वाले समय में यह बढ़कर 10 फीसदी पर पहुँचने की संभावना है ।	24	Singular
इसी बीच सवेरे करीब पौने सात बजे एक क्वालिस उससे टकरा गई ।	8	Singular
बशरत अहमद शेख को तब गोली मारी गई , जब वे अपनी दुकान में बैठे हुए थे ।	10	Singular
यादव ने कहा कि 25 जून को राजग के कार्यकर्ता पूरे राज्य में इस दिन को काला दिवस के तौर पर मनाएंगे ।	2	Singular
पूरी तैयारी उस लड़की के लिए की जा रही है जो १९८० में सीमा पार कर पाक अधिकृत कश्मीर चली गई थी और कभी दोबारा भारत नहीं लौटी ।	2	Singular
चुनाव आयोग ने शुक्रवार को बिहार विधानसभा चुनाव के लिए फोटो पहचान की अनिवार्यता खत्म कर दी ।	13	Singular
बदमाशों का फोन आने के बाद से गोलू के परिवार के लोग दहशत में हैं ।	10	Plural
उसके दाहिने कूल्हे के बदले जाने को लंबी बीमारी से जोड़कर देखना उचित नहीं है ।	2	Singular
यह दर्शकों के लिए बैठक व्यवस्था के रूप में बनाया गया था .	11	Singular
प्रतियोगिता में ३४ देशों की बालाओं ने भाग लिया था ।	7	Singular
राजकुमार याकूब हबीबुद्दीन टुसी का कहना है कि वह अपने पूर्वजों के मकबरे पर केवल एक साल उर्स मनाने का अधिकार चाहते हैं .	0	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	24	Singular
उमा भारती ने महासचिव का पद संभालने के लिए शर्तों की झड़ी लगा दी थी ।	4	Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की आगामी भारत यात्रा को देखते हुए कश्मीर घाटी और जम्मू के उन गांवों की सुरक्षा बढ़ाई जाएगी जहां हिंदू और सिख परिवार रहते हैं ।	7	Singular
जबकि सीबीआई का कहना है कि फिलहाल धारीवाल को गिरफ्तार करने की उसकी कोई मंशा नहीं है , लेकिन पूछताछ के बाद जरूरी होने पर नया मामला दर्ज कराया जा सकता है ।	25	Singular
इस मौके पर मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री कांति सिंह ने कहा कि पैसा मंजूर करना अपने आप में पर्याप्त नहीं है , बल्कि यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि आवंटन वास्तविक जरूरतमंदों तक पहुँचे ।	13	Singular
यादव ने बताया कि गंगा के मैदानी इलाकों और उत्तरी - पश्चिमी भारत में पश्चिमी हवाएं ( पछुआ ) चल रही हैं ।	17	Singular
बहरहाल , जांच एजेंसी के सूत्रों ने कहा है कि इकबालिया बयान के बाद सलेम सरकारी गवाह बन सकता है ।	8	Singular
जबकि नालको के ४०९१ करोड़ के पैकेज को मंजूर कर लिया गया है ।	6	Singular
लेकिन पार्टी ने मीडिया के सामने बयान देने के कारण उन्हें कारण बताओ नोटिस जारी किया है .	6	Singular
इसी दिन विहिप के नेता अशोक सिंघल ने कहा कि भाजपा वाजपेयी और आडवाणी के कारण हारी ।	16	Singular
इसी तरह सर्वोदय नेता जयप्रकाश नारायण पर आधारित एक फिल्म को भी सेंसर की कैंची झेलनी पड़ी ।	1	Singular
इस हादसे में घायल एक व्यक्ति ने बताया कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखरे पड़े थे और पूरे प्लेटफॉर्म पर खून के छींटे नजर आ रहे थे ।	26	Singular
उन्होंने यूनीवर्सिटी में प्रवक्ता की नौकरी पाने की कोशिश की ।	8	Singular
आयोग ने पौड़ी गढ़वाल के एसपी को इस मामले की जांच करने और जल्दी जवाब देने को कहा .	14	Singular
लेकिन अब हड़ताल का दौर अब मंद हो गया है और यूनियन से बातचीत का माहौल बन गया है ।	18	Singular
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	0	Singular
इस साल निगम ने कार्तिक स्वामी मंदिर ( रुद्रप्रयाग ) तथा दत्तात्रेय स्वामी की जन्म स्थली को भी टूर पैकेज में शामिल किया है ।	0	Singular
गुरु ग्रेग के ( उंगली के ) इशारे की घटना पर लीपापोती की भारतीय टीम प्रबंधन की सारी कोशिशें उस समय धरी रह गई , जब खुद ग्रेग चैपल ने इशारा करने की बात कुबूल कर ली ।	2	Singular
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे रहने के कारण डल के पानी की सतह पर बर्फ की परत जमना शुरू हो गई है ।	13	Singular
मैसेंजर द्वारा उपलब्ध ओडीबल्स द्वारा आप मनपसंद आवाज में हाय , हेलो और बाय कह सकते हैं ।	16	Singular
कांग्रेस के समर्थन का पत्र जारी करने के बाद रामविलास पासवान के लिए भी पीछे वापसी का रास्ता खुल गया है ।	10	Singular
किसानों को सरकारी मूल्य से करीब 20 फीसदी ज्यादा गन्ने की कीमत मिली है ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि यह सभी लोगों को महसूस करना होगा कि बिहार में लालू प्रसाद की पार्टी सबसे बड़ा धर्मनिरपेक्ष दल है ।	1	Singular
देश की धार्मिक , सामाजिक और राजनीतिक समस्याओं के लिए आरएसएस के सरसंघचालक केसी सुदर्शन ने रविवार को स्थानीय मिनी स्टेडियम में आयोजित स्वयंसेवक सम्मेलन में गांधी , नेहरू और जिन्ना को कटघरे में खड़ा किया ।	11	Singular
इसी तरह गोल्डमैन के पास रामायण की कई आश्चर्यजनक गुत्थियों के जवाब हैं ।	0	Singular
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	6	Singular
प्रतियोगिता के लिए स्टूडियो में स्टेज को बेहद खूबसूरती से सजाया गया था ।	3	Singular
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	20	Singular
वर्ष २००९ - १० तक पहाड़ी क्षेत्रों के पाँच सौ और शेष इलाके के एक हजार आबादी वाले सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ना है ।	19	Plural
राजनाथ सिंह को बैठक में मंच के संचालन की जिम्मेदारी सौंपी गई थी ।	12	Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	19	Plural
वहीं डालमिया ने डूंगरपुर द्वारा लगाए गए आरोपों पर टिथी करने से इनकार कर दिया ।	12	Singular
वह पहले अपने प्रधानमंत्री को यह फिल्म दिखाना चाहते हैं ।	0	Singular
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	23	Singular
पूर्व प्रधानमंत्री ने कहा कि उनके और पीएमएल - एन के लिए एक लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए पूरा संघर्ष तानाशाह के साथ समझौता करके फिज़ूल साबित होगा ।	3	Singular
इसी की पूजा - अर्चना की जाती है ।	2	Singular
बिरजू ने बताया कि उस वक्त कैदी खाना खा रहे थे लेकिन अचानक धमाकों और फायरिंग की आवाजों से माहौल में दहशत फैल गई ।	0	Singular
आसियान में इंडोनेशिया , मलेशिया , फिलीपींस , सिंगापुर , थाइलैंड , ब्रुनेई , वियतनाम , लाओस , म्यांमार और कम्बोडिया शामिल हैं ।	2	Singular
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।	11	Singular
केंद्र सरकार अंधाधुंध बिजली का इस्तेमाल करने वाले शॅपिंग मॉल समेत सभी कमर्शियल इमारतों की लगाम कसने जा रही है ।	19	Singular
स्कूल में घटना को लेकर हड़कंप मच गया ।	2	Singular
महाजन ने कहा कि मेरे विचार से उनका इस्तीफा सक्रिय राजनीति से स्थायी संन्यास नहीं है ।	10	Singular
छात्रों का कहना है कि राजस्थान में बीजेपी की ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सकते थे ।	24	Singular
उल्लेखनीय है कि कोलकता वन - डे से पहले भारतीय टीम के साथ बस में सवार होते समय चैपल ने नारेबाजी कर रहे सौरव गांगुली समर्थकों की ओर उंगली से इशारा किया था ।	30	Singular
नानावटी रिपोर्ट में केंद्रीय वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता वसंत साठे को १९८४ के दंगों के मामले में क्लीन चिट दी गई है ।	15	Singular
अमेरिका की ओर से जारी एक सरकारी बयान में कहा गया है कि अमेरिका पाकिस्तान के साथ दोस्ताना संबंध को जारी रखना चाहता है ।	7	Singular
वे इस ग़ैरक़ानूनी धंधे में कई पीढ़ियों से जुड़े हैं ।	3	Singular
इसकी आधी रकम ५०,००० डॉलर प्रधानमंत्री के राष्ट्रीय राहत कोष में गए हैं ।	0	Singular
सरकारी सूत्रों ने बताया कि हाईकोर्ट के आदेश के घंटे भर बाद ही बिहार मिलिटरी पुलिस ( बीएमपी ) ने पटना स्थित अति सुरक्षित बेऊर जेल की तलाशी ली ।	11	Singular
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता अर्जुन सिंह ने यहां कहा कि मौजूदा राजनीतिक परिस्थितियों में गठबंधन राजनीति देश का भविष्य होगी ।	4	Singular
इस बात के साफ संकेत मिले हैं कि भारत रक्षा के क्षेत्र में खरीदारी की घोषणा नहीं करेगा लेकिन यह बात जगजाहिर है कि भारत पांचवी पीढ़ी के लड़ाकू विमान विकसित करना चाहता है ।	26	Singular
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	29	Plural
उन पर ३३ लाख रुपये के गबन का आरोप है ।	0	Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि असम राइफल्स की पैट्रोलिंग पार्टी वायथू क्षेत्र में राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या ३९ से गुजर रही थी , उसी वक्त जोरदार विस्फोट हुआ ।	18	Singular
अन्नान के वकील ग्रेगरी क्रेग ने कहा कि इस रिपोर्ट के नतीजे पर तो कार्रवाई अलग से होगी , क्योंकि कोफी ने प्रबंधन संबंधी मुद्दों की जानकारी ली है ।	3	Singular
पुलिस उपाधीक्षक से लेकर ऊपर तक सारे अफसरों के घरों में तैनात ये पुलिसकर्मी सब्जी लाने , खाना बनाने से लेकर मेम साहब का हर हुक्म बजाने तक का सारा काम करते हैं ।	22	Singular
अब कांग्रेस के सामने कमोबेश वही स्थिति आ खड़ी है , जब भाजपा ने राज्य सरकारों को आतंक से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा है ।	17	Singular
इस योजना को स्वीकृत करने के बाद सभी प्रमुख रेलवे स्टेशनों पर इस तरह की मशीन शीघ्र लगाने की बात की गई थी ।	21	Singular
गत रात्रि से ही घाटी में काले बादल मंडराने शुरू हो गए थे मगर घाटी में इंद्रदेव की नाराजगी से बारिश की हल्की - हल्की बौछारें शुरू हुई ।	22	Plural
जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. पी. नाओलेकर की खंडपीठ ने छात्रों को चेताया कि ऐसी किसी भी प्रवेश परीक्षा में बैठने का खतरा वह अपनी जिम्मेदारी पर ही उठाएं ।	6	Singular
यह वृद्धि १० फरवरी से लागू होगी ।	3	Singular
इन पुजारियों का परिवार यहाँ रहता है तथा मंदिर की पूरी जिम्मेदारी इन्हीं के पास रहती है ।	11	Singular
मनमोहन सिंह सरकार में दागी मंत्रियों पर विपक्ष के विरोध से क्षुब्ध लालू ने राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन पर ' दोहरे मानक ' अपनाने का आरोप लगाया ।	25	Singular
हवाई - अड्डे पर उनकी अगवानी के लिए मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख , उप - मुख्यमंत्री आर. आर. पाटिल , अन्य मंत्री और वरिष्ठ नौकरशाह मौजूद थे ।	17	Singular
उसके पश्चात आए मोहम्मद कैफ चार रन के निजी स्कोर पर रन आउट हो गए ।	14	Singular
सौरमंडल के दूसरे सबसे बड़े ग्रह शनि के रहस्यों का पता लगाने के लिए प्रक्षेपित किया गया अमेरिकी - यूरोपीयन कैसिनी - हूयजेंस अंतरिक्ष यान शनि की कक्षा में पहुंच गया है ।	29	Singular
राजकुमार टुसी ने कहा कि उन्होंने अपनी टिथी में भारतीय पुरातत्वीय सर्वे ( एएसआई ) की कमाई में किसी प्रकार का दावा नहीं किया था .	24	Singular
चंद महीने में ही परिस्थितियाँ बदल गईं ।	1	Singular
जयललिता के इस्तीफे की विपक्षी दलों की मांग पर नायडू ने कहा कि ऐसा कोई नियम नहीं है कि संसदीय चुनाव में हारने वाली पार्टी को राज्य में गद्दी छोड़ देनी चाहिए .	3	Singular
उन्होंने कहा इस्लाम धर्म किसी भी तरह की आतंकवादी कार्रवाई की इजाजत नहीं देता है ।	13	Singular
मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव के इस्तीफा देने से खाली हुए मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में सुबह लगभग पौने नौ बजे गुटीय संघर्ष में दो लोग मारे गए ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि सरकार गठन के लिए विधायकों की खरीद - फरोख्त के उनके पास पुख्ता सुबूत हैं ।	14	Singular
एसटीएफ प्रमुख और तमिलनाडु के डीजीपी विजयकुमार ने कर्नाटक के मुख्यमंत्री धर्म सिंह और उप - मुख्यमंत्री सिद्धरमैया से मुलाकात के बाद यहां पत्रकारों से कहा कि मेरा काम पूरा हो गया है ।	9	Singular
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	20	Singular
यह रिपोर्ट हाल ही में हुए कार बम विस्फोट के परिप्रेक्ष्य में दाखिल की गई है ।	10	Singular
लेकिन इसके मायने यह नहीं हैं कि वे अपने मुल्क की राय व्यक्त कर रहे हैं ।	13	Plural
सेना पुलिस ने अपने दम पर पूरी छानबीन करने के बाद मामला सिविल पुलिस को सौंपा है ।	7	Singular
इसी वजह से लोगों ने त्रासदी के हफ्ते भर बाद भी गांव लौटने से इनकार कर दिया ।	11	Singular
अपनी तल्ख बयानबाजियों से भरी आत्मकथा में एलेक्जेंडर ने कहा कि 2002 के राष्ट्रपति चुनाव में उनकी उम्मीदवारी कुछ कांग्रेस नेताओं की जोड़ - तोड़ के कारण खारिज हो गई ।	22	Singular
स्पेशल सेल की टीम ने मंडी थाने के प्रभारी निरीक्षक आलोक सिंह के साथ बताए गए मकान में छापा मारा ।	2	Singular
उन्होंने बताया कि अभी पहले बैच का प्रशिक्षण शुरू नहीं हुआ है ।	7	Singular
मुख्यमंत्री मोदी को हटाने की भारी मुहिम चल रही है और उनके विरोध में पूर्व मुख्यमंत्री सुरेश मेहता दिल्ली तक आ पहुंचे .	3	Singular
ताकि , उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल में रहने वाले लोगों सहित करोड़ों धार्मिक व देशी - विदेशी पर्यटकों को परेशानी से उबारा जा सके ।	17	Plural
मोम प्रतिमाएं तैयार करने की जिम्मेवारी राज्य के जाने - माने मोम मूर्तिकार सुशांत राय को दी गयी है ।	18	Singular
इस वजह से अपारंपरिक ऊर्जा चालित उपकरण अपेक्षाकृत महंगे होते हैं ।	6	Plural
रिहायशी क्षेत्रों में भूतल पर जो दुकानें चल रही हैं उनको नहीं छेड़ा जाएगा लेकिन ऊपर के फ्लोर को सील किया जाएगा ।	5	Plural
मालूम हो कि कश्मीर के सभी प्रतिनिधियों ने कश्मीर बस सेवा की शुरुआत का स्वागत किया है ।	15	Singular
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	14	Singular
इसके जरिए सुदूर बैठकर भी कोई व्यक्ति अपने घर में मौजूद छोटी बच्ची से लेकर अपनी पत्नी या प्रेमिका को नेट के जरिए मनचाही सुगंध सैकड़ों में बिना किसी खर्च के भेज सकता है ।	6	Singular
भजन समर्थकों का तर्क है कि भजन लाल हरियाणा में गैर जाटों के निर्विविवाद कांग्रेसी नेता हैं ।	1	Plural
नरेश के १ फरवरी को सत्ता पर कब्जे के बाद यह किसी भी नेपाल मंत्री की पहली भारत यात्रा है ।	14	Singular
वहीं घटनास्थल पर पुलिस के देर से पहुंचने को लेकर मंगलवार सुबह करीब ७ बजे ग्रामीणों ने राजमार्ग पर करीब आधा घंटे तक जाम लगाया ।	17	Singular
सहमति सहित इन दो समझौतों से दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय संबंध बढ़ने की उम्मीद है ।	13	Singular
लेकिन संस्थान में कायर्रत कोई अहमद हुसैन या आबिद हुसैन नामक अधिकारी अभी तक नहीं पाया गया ।	8	Singular
लेकिन अब नई ऊर्जा नीति में इस योजना को पूरी तरह से लाइसेंस मुक्त करने का प्रस्ताव है ।	16	Singular
लेकिन यह चूंकि विश्वासघात से जुड़ा प्रकरण है , इसलिए एहतियात के तौर पर तीन - चार कठोर दिशा - निर्देश जारी कर दिए गए हैं ताकि आगे ऐसी घटनाएं न हो ।	6	Singular
बिहार में कोसी नदी पर 323 करोड़ रुपये की लागत से बनने वाले रेलवे पुल को लेकर रेल मंत्री लालू प्रसाद और उनके राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी नितीश कुमार के बीच ठन गई है ।	0	Singular
योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने मंत्रालय को सौंपी अपनी रिपोर्ट में पहली उच्च शिक्षा की वास्तविक स्थिति बयां कर दी है ।	2	Singular
मानसून समय पूर्व हवा की गति के कारण ही पहुंचा और हवा का रूख बदलने के साथ ही यह गुम भी हो गया ।	5	Singular
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	29	Plural
श्रोएडर के दौरे के समय एक वेबसाइट भी शुरू की जाएगी , जिसमें दोनों देशों के वैज्ञानिकों , शोधकर्ताओं और संस्थानों के बीच संपर्क क़ायम करने की कोशिश की जाएगी ।	9	Singular
इसके अलावा उड़ीसा , छत्तीसगढ़ , झारखंड , महाराष्ट्र और मध्य प्रदेश के जिलों को भी शरीक किया गया है ।	18	Singular
इसके तहत राजधानी के ११८ मार्गों पर रिहायशी परिसरों के भूतल पर व्यावसायिक गतिविधियों को वैधता प्रदान की जाएगी ।	13	Plural
उन्होंने कहा कि इसे बदलने की कोशिश हो रही है ।	5	Singular
खंडपीठ ने सरकार की यह बात स्वीकार कर ली कि यदि अन्य छात्रों के खिलाफ कोई सामग्री या साक्ष्य पाया जायेगा तो उन्हें भी अलग कर दिया जाये ।	22	Plural
इस बारे में पूछे गए सवाल को टालते हुए उन्होंने कहा , ' अभी तो बहुत सी चीजें तय होनी बाकी हैं ।	21	Plural
अन्य चैनलों को भी यह क्लिप दी गई ।	4	Singular
जलमंदिर के सामने भगवान शिव को समर्पित बिरला मंदिर मौजूद है ।	0	Singular
यह टीका पी - १ विषाणु का सफाया करने के लिए विशेष रूप से बनाया गया है ।	5	Singular
जज ने इस पर भी गौर किया कि कम से कम चार गवाहों ने हमलावरों की शिनाख्त की है और उन्हें भुगतान करने के लिए बैंकों से रकम निकाली गई थी ।	16	Singular
इससे पहले हमारा सारा ध्यान शिकार पर था ।	2	Plural
इसी वजह से लोगों ने त्रासदी के हफ्ते भर बाद भी गांव लौटने से इनकार कर दिया ।	9	Singular
उत्तरांचल के मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बताया कि इन हालातों में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	5	Singular
अदालत ने कहा कि यह पता चलना काफी जरूरी है कि कौन सच बोल रहा है और इस पूरे मामले में सच्चाई क्या है ?	21	Singular
लोकसभा अध्यक्ष ने जो फैसला लिया उस पर उन्हें अपना रुख स्पष्ट करना चाहिए ।	9	Singular
पूर्व सांसद प्रेम सिंह चंदूमाजरा के नेतृत्व में पाटिल से मिलने गए इस प्रतिनिधिमंडल में चरण सिंह लोहाडा , बलदेव सिंह मान , करनैल सिंह पंजौली और परमजीत सरना जैसे बादल विरोधी अकाली नेता शामिल थे ।	17	Singular
वेलू ने कहा कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिलने वाली सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण के लिए इस वर्ष ६० करोड़ रुपए का बजट पास किया गया है ।	2	Singular
हौसला अफ़ज़ाई के लिए रुपये - पैसे का ढेर सारा लालच दिया जाता है ।	11	Singular
ऐसा इसलिए किया जा रहा है ताकि प्रिंट आउट टिकट का दुरुपयोग नहीं हो सके .	4	Singular
नियुक्ति के चार माह के भीतर मर्सर को अपनी रिपोर्ट देनी है और इसे सिर्फ एक ही बार में ३४ लाख फीस दी जाएगी ।	6	Singular
चुनावों से पहले सियासी ताकतों के संभावित ध्रुवीकरण के बारे में उन्होंने सवाल टालते हुए कहा कि चुनावों से पहले पूर्ण गठबंधन हो जाएगा ।	4	Plural
मेरठ में बृहस्पतिवार रात एक विवाह समारोह के दौरान छेड़छाड़ को लेकर हुए विवाद ने विकराल रूप ले लिया ।	0	Singular
हालांकि बिहार के कानून विभाग के संयुक्त सचिव संजय कुमार की ओर से जारी इस हलफनामे में कहा गया कि २००४ में सुनवाई अदालत में मुकदमा वापस लेने की याचिका का आधार अब मौजूद नहीं है ।	8	Singular
यहां उसकी मुलाकात संजय राजू और शाहिद नाम के दो युवकों से हुई ।	6	Singular
इनका केंद्र सुमात्रा के दक्षिणी तट के पास था .	5	Singular
वित्त मंत्रालय के इस रवैये के मद्देनजर सरकारी बैंकों की प्रमुख उधारी दरों ( पीएलआर ) में कोई बदलाव की संभावना नहीं है ।	19	Singular
यूं तो घटना पिछले सप्ताह हुई , लेकिन मामले ने तब तूल पकड़ा जब झारखंड मुक्ति मोर्चा के स्थानीय नेताओं ने इस घटना की ओर प्रशासन का ध्यान आकृष्ट किया ।	23	Singular
उन्होंने चैनल से बातचीत करते हुए कहा कि अमेरिका के दबाव के बावजूद भारत के परमाणु परीक्षण के जवाब में उनकी सरकार ने परमाणु परीक्षण किया था ।	23	Singular
हेमरेज के बाद बिस्वास की ब्रेन सर्जरी की गई थी लेकिन रविवार को उनके शरीर के बाएँ हिस्से में लकवा मार गया ।	3	Singular
उन्हें उम्मीद थी कि इस बैठक में पार्टी का शीर्ष नेतृत्व उन्हें कोई दिशा देगा और विचारधारा के स्तर पर छह साल के कुहासे को छांटने का प्रयास करेगा ।	22	Singular
अतरजीत इसमें शामिल था ।	0	Singular
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	30	Singular
रिलायंस के मालिकाना हक को लेकर चले द्वंद्व के कारण इस परियोजना को खासे कठिन दौर से गुजरना पड़ा है ।	6	Singular
लेकिन रिलायंस इंडस्ट्रीज के मालिक व अनिल के बड़े भाई मुकेश की निविदा सबसे अधिक पाई गई ।	12	Singular
रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में भी किसी प्रकार की कमी नहीं की गई थी ।	3	Singular
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	36	Singular
चूंकि सरकार इस मकसद के लिए कोई अतिरिक्त कोष जारी नहीं करने वाली है ।	6	Singular
२१ मई को केंद्र को भेजी अपनी दूसरी रिपोर्ट में सिंह ने कहा कि स्थिति और बदतर हो गई है ।	14	Singular
एडीएफबी के प्रस्ताव का स्वागत करते हुए मोहिलारी ने कहा कि सरकार को इस पर सकारात्मक रुख अपनाना चाहिए ।	2	Singular
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	17	Plural
लाल दीन नामक एक व्यक्ति ने पाकिस्तानियों के इस इलाके में स्थायी निवासी के रूप में बसने के मामले से भारतीय विदेश मंत्रालय को अवगत कराया .	18	Singular
प्राधिकरण ने दोनों कंपनियों से फिक्सड वायरलेस फोन के ' वॉकी ' और ' अनलिमिटेड कार्डलेस ' फोन की तरह प्रचारित करने वाले विज्ञापनों को हटाने को कहा है ।	21	Plural
आंध्र के सूखा - ग्रस्त इलाके उनकी इस यात्रा में अहम् होंगे ।	0	Singular
इसलिए क्या वह उनकी इस शर्त को स्वीकार नहीं कर सकती ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि सोनिया को इस्तीफा देना चाहिए , क्योंकि उनकी पार्टी ने समाजवादी पार्टी से राज्यसभा की पूर्व सदस्य जया बच्चन के लाभ के पद पर होने को लेकर झूठा मामला दाखिल किया था ।	3	Singular
इन विशेषज्ञों के अनुसार जम्मू और कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों को ठंड का मौसम करीब आने के कारण शीघ्र सहायता की जरूरत है ।	7	Plural
पत्रकार संजय सूरी ने अपने बयान में आयोग को बताया कि ३१ अक्टूबर ८४ को कमलनाथ गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूद थे तथा वह भीड़ को शांत करने का प्रयास कर रहे थे ।	16	Singular
एक खूबसूरत छोटी पहाड़ी पर स्थित इन स्मारकों में वि‍भिन्न स्तूपों के अलावा गुप्तकालीन मंदिर और विहार आदि शामिल है .	7	Plural
इन जानकारियों के आधार पर आप आसानी से पुलिस में शिकायत दर्ज करवा सकते हैं ।	3	Singular
दरगाह के सहायक नाजिम अब्दुल अलीम ने बताया कि बेनजीर अपनी मुराद लेकर यहां आती रही हैं ।	2	Singular
वर्षो तक मुकदमें का इंतजार जेलों में सड़ते इन विचाराधीन कैदियों को अवसाद में जाने को विवश कर देती है ।	5	Plural
इस सम्मेलन में भारत और इटली के करीब २०० कंपनियों के कार्यकारी अधिकारी भाग ले रहे हैं ।	16	Plural
पहले उन्होंने बिना आयोडीन वाले नमक पर प्रतिबंध लगाने की घोषणा की लेकिन जनता के भारी विरोध के कारण तत्काल सरकार यह कदम नहीं उठा पाई और अगले साल के लिए इसे लंबित रखा ।	4	Singular
सत्र के अंतिम दिन विधानसभा में पहले सिओल में दिवंगत केंद्रीय ऊर्जा मंत्री पी. एम. सईद को श्रद्धांजलि दी गई ।	15	Singular
शांति और सौहार्द बिगाड़ने में उसकी हमेशा महत्वपूर्ण भूमिका रही है ।	2	Singular
ठंड के मौसम में रेल यात्रियों की अतिरिक्त भीड़ के मद्देनज़र शुक्रवार को नई दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चलेगी ।	16	Singular
गृह मंत्रालय ने धमकी भरे फोन मिलने की शिकायत के बाद अनिल को पिछले महीने ही सुरक्षा प्रदान की थी ।	7	Singular
यह लंदन के सर्वाधिक भीड़खींचू स्थलों में से एक माना जाता है ।	11	Singular
अभियोजन पक्ष ने मंगलवार को कोर्ट को बताया था कि जाहिरा के खाते में ४५ हजार रुपये जमा किए गए थे और इसके बाद ही वह बयान से मुकर गई थी ।	28	Singular
लेकिन , किसी भी संदेहास्पद पैकेट में विस्फोटक नहीं मिलने के बाद चेतावनी वापस ले ली गई ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि माकपा समेत वामदल ' वीटो पावर ' की धमकी देकर मनमोहन सिंह सरकार पर दबाव की राजनीति पर उतारू हैं .	0	Singular
नायर ने बताया कि अगले वर्ष एक स्पेस ( कैप्सूल ) यान का परीक्षण किया जाएगा जिससे अंतरिक्ष यात्री को वापस लाने में सक्षम यान को डिजाइन करने में मदद मिलेगी ।	12	Singular
ईमेल के जरिए होने वाली दूसरी वारदातों के साथ ही अश्लील तस्वीरें भेज कर महिलाओं को परेशान करने के मामले भी पिछले कुछ समय में काफी बढ़ गए हैं ।	4	Plural
इस हादसे में घायल एक व्यक्ति ने बताया कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखरे पड़े थे और पूरे प्लेटफॉर्म पर खून के छींटे नजर आ रहे थे ।	16	Plural
वहीं कृषि मामलों की स्थायी समिति कृषि मूल्य लागत आयोग में किसानों के प्रतिनिधित्व की पक्षधर है ।	5	Singular
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह को पूरे राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचनाएं अमेरिका को पहुंचाने वाले भेदिए का नाम बताना चाहिए क्योंकि इस मामले का खुलासा उन्होंने ही अपनी किताब के जरिए किया है ।	0	Singular
विजयेंद्र सरस्वती ने भी काँची के कोर्ट में आवेदन दाखिल कर शंकराचार्य से मिलने की इजाज़त माँगी है ।	5	Singular
ऊंचे पहाड़ों के बीच गहरी खाइयों और छोटी घाटियों की वजह से राडार अपनी पूरी क्षमता से कार्य नहीं कर पा रहे थे ।	17	Singular
यदि मुशर्रफ भारत की यात्रा पर आते हैं तो वह मैच देखने भारत आने वाले पाकिस्तान के दूसरे राष्ट्रपति होंगे ।	9	Singular
इसे बहुत ही सावधानीपूर्वक आगे बढ़ाना होगा और इस प्रक्रिया के लिए कोई त्वरित समाधान नहीं है ।	0	Singular
मुख्यमंत्री के साथ राजभवन जाने वालों में उप मुख्यमंत्री एम. पी. प्रकाश , कर्नाटक कांग्रेस के अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे , विधि मंत्री एच. के. पाटिल और वरिष्ठ जद ( एस ) नेता पी. जी. आर. सिंधिया भी थे ।	2	Singular
ये लड़कियां शहर के तीन लोगों को डेढ़ लाख से अधिक का चूना लगा चुकी हैं ।	12	Singular
नुनवान व बालटाल बेस कैंप में श्रद्धालुओं की भीड़ को देखते हुए नए जत्थे को आगे बढ़ने की इजाज़त नहीं दी गई ।	11	Singular
उत्तरांचल में जल संसाधनों के प्रबंधन के लिए डॉ. भगवती प्रसाद पुरोहित को मैदीनी पुरस्कार योजना 2003 के तहत सम्मानित किया ।	9	Singular
गौतरलब है कि पिछले ११ महीनों में भारत - पाकिस्तान के बीच ३८ करोड़ डॉलर का व्यापार हुआ है ।	7	Singular
चिदंबरम ने बताया कि पिछले तीन वर्षो के दौरान सेंचुरियन बैंक , ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक को छोड़कर निजी क्षेत्र के किसी भी बैंक को घाटा नहीं हुआ है ।	26	Singular
वहीं इलाहाबाद पश्चिम में बसपा के राजू पाल ने सपा के खालिद अजीम उर्फ अशरफ को ४,८२४ मतों से हराया ।	19	Singular
मसलन , एमआई - १७ जैसे सामरिक विमानों का नियंत्रण वायुसेना की बजाय थलसेना के पास होना चाहिए ।	13	Singular
यूरेनियम के व्यापार पर अन्तर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण भारत के लिए यूरेनियम हासिल कर पाना बेहद मुश्किल हो रहा है जबकि देश में प्राकृतिक यूरेनियम की उपलब्धता बेहद कम है .	21	Singular
लाल ने कहा कि कैदियों को सुरक्षा व उनके जेल से भागने की आशंका के कारण स्थानांतरित किया गया है ।	8	Plural
जिसे वोटिंग के बाद पारित कर दिया गया ।	1	Singular
सब कुछ अल्लाह की मर्जी पर ही निर्भर करता है ।	1	Plural
ये तीनों गिरफ्तार किए गए एसपी राजकुमार पांडयन के नेतृत्व में शेख को तलाशने हैदराबाद आए थे ।	3	Plural
जबकि उन्हें हिंदी - चीनी भाई - भाई के नारे का सबक मिल चुका है ।	8	Singular
२९ सितंबर को केंद्र ने राज्यों के अधिकारियों के साथ सलाह - मशवरा कर जिलों के चयन का फार्मूला बनाया लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रहा है ।	12	Singular
जनसंसाधन मंत्री प्रियरंजन दास मुंशी ने कथित रूप से कहा था कि हलफनामे के बारे में राजनीतिक मामलों की कैबिनेट समिति से मंजूरी ली जानी चाहिए थी .	20	Singular
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	28	Plural
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।	1	Singular
इस दौरान उन्होंने जिला अस्पताल के आधुनिकीकरण के लिए १० करोड़ रुपए देने की भी घोषणा की ।	1	Singular
पुलिस ने इस मामले में पहली बार सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) कानून के प्रावधानों का इस्तेमाल किया है ।	17	Singular
डॉ. सिंह के कथन से साफ है कि अब इस कानून को गाँधी जयंती से लागू कर पाना संभव नहीं है ।	10	Singular
दिग्विजय सिंह ने कहा कि चुनाव प्रचार के लिए बिहार में संयुक्त प्रचार समिति बनाई जाएगी ।	6	Singular
इससे पहले , मजिस्ट्रेट ने यादव के वकीलों राणा प्रताप सिंह और चितरंजन सिन्हा की यादव को जमानत देने की याचिका खारिज कर दी ।	7	Plural
उत्तर रेलवे ने सीमा पार से आने वाले पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमियों को अटारी से चंडीगढ़ तक लाने के लिए प्रस्तावित दो विशेष ट्रेनें रविवार को रद्द कर दीं ।	1	Singular
सुनामी प्रभावित इलाकों में जिंदगी रफ्ता रफ्ता पुराने ढर्रे पर लौट रही है , लेकिन अब भी लोग सहम जाते हैं ।	19	Plural
शूटिंग देखने के लिए मंगलवार की रात पहुंचने वाले खास लोगों में झज्जर के डीसी महेंद्र कुमार सपरिवार वहां पहुंचे और करीब साढ़े ११ बजे तक शूटिंग देखी ।	26	Singular
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	11	Plural
एक सवाल के जवाब में लालू ने कहा है कि उमा भारती द्वारा बिहार में चुनाव प्रचार से कुछ नहीं होने वाला है ।	16	Singular
6 माह तक दीपक जलता रहता है ।	5	Singular
सदा - ए - सरहद दिल्ली - लाहौर बस जैसे ही पंजाब में दाखिल होती है राजपुरा के शंभु बैरियर के पास से हरियाणा पुलिस उसका साथ छोड़ देती है ।	8	Singular
राजेश रंजन उर्फ पप्पू यादव को जमानत देने के पटना हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दाखिल अर्जी पर आज शीर्ष अदालत में सुनवाई चल रही थी ।	7	Singular
ओरलैंडो में न्यूईयर ईव और स्वतंत्रता दिवस के दिन खासतौर पर फायर वर्क्‍स डे मनाया जाता है ।	13	Singular
इस खटाल में लालू के पालतू पशु गाय , भैंस , घोड़े और बिल्लियां भी हैं	13	Plural
ईरान से भारत के संबंध बेहतर बनाने और सामरिक सहयोग के लिए खतामी ने सिंह से सहयोग की भी अपील की ।	12	Singular
प्रो. सेन द्वारा संचालित प्रतिचि ( इंडिया ) ट्रस्ट द्वारा कराए गए सर्वेक्षण में भारतीय चिकित्सा के क्षेत्र की दो व्यापक बीमारियों का खासतौर पर जिक्र किया गया है ।	25	Singular
लोक जनशक्ति पार्टी नेता राम विलास पासवान ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के परिणाम का असर केंद्र की यूपीए सरकार की स्थिरता पर नहीं पड़ेगा ।	0	Singular
पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गजों पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ उनकी पार्टी की गठबंधन सरकार को अस्थिर करने के लिए अभियान छेड़ने का आरोप लगाया ।	6	Singular
मुख्यमंत्री पद की दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल की बैठक में और मजबूती मिल गई ।	12	Singular
इसके अलावा खुफिया विमानों और पनडुब्बीरोधी हेलीकॉप्टरों के सौदे की प्रक्रिया भी चल रही है ।	9	Singular
प्राधिकरण ने दोनों कंपनियों से फिक्सड वायरलेस फोन के ' वॉकी ' और ' अनलिमिटेड कार्डलेस ' फोन की तरह प्रचारित करने वाले विज्ञापनों को हटाने को कहा है ।	8	Singular
टेप में सद्दाम के दामाद हुसैन कामेल को यह कहते सुना गया है , हमारे पास मौजूद सभी चीजों का हम खुलासा नहीं कर सकते हैं ।	2	Singular
पश्चिमी रेलवे के सूत्रों ने कहा कि मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जमा होने की वजह से रेल यातायात बाधित हो गया है ।	27	Singular
अधिकारियों का कहना है कि बारिश के कारण हुए नुकसान के आकलन के लिए फिलहाल राज्यों में अधिकारियों की टीम को भेजने की जरूरत नहीं है ।	11	Singular
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	16	Singular
भारत में इस वक्त एक लाख लोगों पर क़रीब ६ प्रतिशत लोग किडनी के प्रत्यारोपण की चाहत रखते हैं ।	11	Plural
नाव के मालिक अल कुबैशी ने बताया कि नाव में जरूरत से अधिक यात्री सवार थे ।	0	Singular
सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) वहाँ सड़क निर्माण का काम कर रहा है ।	13	Singular
चीनी प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ की भारत यात्रा से पहले निर्वासित तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा ने कहा है कि चीनी और तिब्बती एक - दूसरे की सांस्कृतिक विशिष्टता का आदर करते हैं ।	5	Singular
उन्होंने कहा कि इस पैनल में चिकित्सा विशेषज्ञ , मनोचिकित्सक और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ एंड न्यूरो साइंस ( निमहांस ) की एक महिला मनोचिकित्सक को शामिल किया गया है ।	6	Singular
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	4	Singular
गौरतलब है कि समाज की दलित और वंचित महिलाओं के सशक्तिकरण के लिए किए गए प्रशंसनीय कार्यो के लिए उन्हें संयुक्त राष्ट्र ने यह अवसर प्रदान किया था ।	9	Singular
भाजपा , जनता दल ( यू ) और लालू प्रसाद यादव राष्ट्रपति शासन के लिए लोक जनशक्ति पार्टी के नेता राम विलास पासवान को दोषी ठहरा रहे हैं ।	3	Singular
फिलहाल बोर्ड के इस फैसले से एक बात तो साफ है कि अगले दो साल तक उसकी योजनाओं में किसी तरह का बदलाव नहीं आएगा ।	19	Singular
सुरमई को पोर्टब्लेयर रास नहीं आया ।	5	Singular
इसके अलावा सेंट्रल एक्साइज , इनकम टैक्स , सीमेंट कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया , बीएसएनएल , इंश्योरेंस व कस्टम विभाग के अफसरों पर गाज गिरी है ।	0	Singular
दूसरी तरफ सुबह सूत्रों ने उम्मीद व्यक्त की थी कि सेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे चचेरे भाई से मिलने के लिए शनिवार को नासिक जा सकते हैं लेकिन इससे पहले ही राज शिर्डी के लिए रवाना हो गए ।	3	Plural
कई अधिकारी भी इसमें लिप्त हैं ।	5	Plural
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि जिला मुख्यालय दिफू के पास स्थित एक गांव से दिमासा जनजाति के दो लोगों के शव बरामद हुए हैं ।	17	Singular
इससे पहले भाजपा ने अनुशासन के आरोप में खुराना को पार्टी से निलंबित कर दिया था ।	0	Singular
सिर ऊपर उठाने पर मैंने देखा कि हमारे लोग वहां पहुंच चुके थे ।	1	Singular
अदालत ने कहा कि ऐसे लोग अपना जीवन ईश्वर और मानवता को समर्पित कर देते है ।	0	Singular
बच्चों के अलावा वहां उनके परिजन भी थे ।	0	Plural
चुनाव की तिथि को लेकर यूपीए और राजग में भारी मतभेद है ।	0	Singular
उन्होंने दोनों देशों के लिए आपदा प्रबंधन में भारतीय उपग्रहों की मदद लेने को भी कहा ।	1	Plural
नए वर्ष में कराची व मुंबई में क्रमशः भारत व पाकिस्तान के वीजा कार्यालय खोलने की बहुप्रतीक्षित योजना में विलंब हो गया है .	8	Singular
इस अभियान की शुरूआत प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जस्टिस जी. सी. भरुचा को एक लैपटॉप देकर की ।	14	Singular
पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्रालय के मुताबिक समिति दुर्घटना की परिस्थितियों और इसके बाद किए गए बचाव कार्यो की जांच करेगी ।	14	Plural
इन हमलों के तथ्यों का पता लगाने के लिए उनकी पार्टी आवामी एक्शन कमेटी का एक प्रतिनिधिमंडल पाकिस्तान जाएगा ।	2	Plural
मनमोहन सिंह सरकार के सत्ता में आने के बाद यह उनकी पहली पाकिस्तान यात्रा होगी ।	2	Singular
शीतकाल में छह माह कपाट बंद रहने के बाद बृहस्पतिवार को सुबह सात बजकर 51 मिनट पर वैदिक मंत्रोचार के बाद विधि - विधान के साथ बदरीनाथ धाम के कपाट लोगों के दर्शनार्थ खोल दिए गए ।	4	Plural
इसके साथ ही सरकार ने कहा कि पिछले दिनों की तुलना में गेहूं के मूल्य में भी गिरावट दर्ज की गई है ।	17	Singular
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	13	Plural
लोगों को धोखा देने के लिए अटैचमेंट का नाम इस तरह का रखा जाता है कि किसी को संदेह न हो ।	2	Singular
कई मौकों पर पाकिस्तान व अमेरिका के शीर्ष नेताओं से इस बारे में सवाल भी उठाए गए .	16	Plural
इससे पहले कांतिरवा स्टेडियम से निकाली गई करीब १० किमी लंबी शोक यात्रा में प्रशंसकों ने जमकर बवाल किया ।	9	Singular
अविवाहित मोदी ने कहा कि सही व्यक्ति से यह सवाल नहीं किया गया है ।	1	Singular
नवनिर्वाचित कांग्रेसी विधायकों की राय जानने के बाद दिल्ली लौटे पर्यवेक्षकों ने देर शाम अपनी रिपोर्ट कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को सौंपी ।	2	Plural
पाकिस्तान की जेल में बंद सरबजीत की रिहाई के मामले में पाक ने नरमी के संकेत दिए हैं ।	0	Singular
अमरिंदर सिंह खेमे द्वारा लोकसभा चुनाव में पार्टी की हार का ठीकरा उनके सिर फोड़े जाने से खफा होकर कल अपरान्ह दिल्ली पंहुची भट्ठल ने दिल्ली में बैठे केंद्रीय नेताओं के सामने अपनी सफाई देनी शुरू कर दी है ।	4	Singular
इस कारण रिपोर्ट में विकासशील देशों को पूंजीगत खातों में सावधानी बरतने की सलाह दी गई है ।	12	Singular
पुलिस महानिदेशक स्वर्णजीत सेन ने कहा कि इसके पीछे आईएसआई की भूमिका से इंकार नहीं किया जा सकता ।	15	Singular
बिहार की एक दलित और अशिक्षित महिला के न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक सेमिनार में हिस्सा लेने का स्वप्न उस समय चकनाचूर हो गया , जब समय पर उनका पासपोर्ट नहीं बन सका ।	16	Singular
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	10	Singular
कल ही भारतीय विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कहा था कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति का प्रस्ताव औपचारिक रूप से मिले तो इस पर विचार हो सकता है ।	22	Singular
नाम न बताने की शर्त पर एक अधिकारी ने बताया कि सेटेलाइट फोन में दर्ज नंबरों की जांच की जा रही है ।	20	Singular
यह पूछने पर कि पुराने बोर्ड के जिन लोगों को आप जल्द ही अपने साथ लाने का दावा करते हैं , क्या वे २५ दिसंबर को लखनऊ की बैठक में शामिल होंगे ।	14	Singular
पाकिस्तानी विपक्षी दलों की मांग पर मुशर्रफ ने उनके आरोपों को खारिज करते हुए यह बातें कही ।	6	Singular
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के बयान ने विश्व हिंदू परिषद के नेताओं को तिलमिला दिया है ।	5	Singular
नाम न बताने की शर्त पर एक अधिकारी ने बताया कि सेटेलाइट फोन में दर्ज नंबरों की जांच की जा रही है ।	12	Singular
कप्तान का समर्थन करने के मुद्दे पर उन्होंने भारतीय टीम के ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह और जिंबाब्वे दौरे पर टीम के मैनेजर रहे अमिताभ चौधरी की भी जमकर आलोचना की ।	19	Singular
सिन्हा ने कहा कि उनकी योजना है कि केंद्र या राज्य सरकार की मदद के बिना हिमलिंग की संरक्षा और तीर्थ - यात्रियों की सुविधा पर २० करोड़ रुपये खर्च किए जाएँ ।	8	Singular
बहरीन के आंतरिक मामलों के मंत्री शेख राशिद बिन अब्दुल्ला अल - खलीफा ने कहा है कि कुछ तक़नीकी गड़बड़ी जरूर हुई होगी जिसके कारण ही नाव डूब गई ।	5	Singular
संघों ने कहा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान कर्मचारी भविष्य निधि पर ब्याज की दर के निर्धारण के लिए केंद्रीय श्रममंत्री के. चंद्रशेखर राव सीबीटी की बैठक शीघ्र बुलाएं ।	24	Singular
इस मौके पर विजयकुमार ने वीरप्पन को फर्जी मुठभेड़ में मारने के उसकी पत्नी मुत्तुलक्ष्मी के आरोप को आधारहीन बताया ।	5	Singular
१८ अप्रैल १९४८ को आगरा से शुरू हुआ हिन्दी पत्रकारिता का ये सफ़र हर रोज़ बुलंद हुआ है ।	1	Singular
यह जंगल अब माओवादियों का एक महत्वपूर्ण गढ़ बन गया है ।	1	Singular
गौरतलब है कि बिपाशा को ही यहां कार्यक्रम में दीप प्रज्जवलित करना था और उसके बाद पूरे प्रोग्राम में शिरकत करनी थी ।	21	Singular
उच्चपदस्थ सूत्रों के मुताबिक जम्मू -JOIN कश्मीर के मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद शनिवार को अपना इस्तीफा दे सकते हैं ।	1	Plural
सीमा विवाद के हल के लिए असम द्वारा दाखिल की गई दो अर्जियों पर सुनवाई करते हुए प्रधान न्यायाधीश वाई. के. सब्बरवाल और न्यायाधीश सी. के. ठक्कर ने केंद्र को यह आदेश दिया ।	32	Singular
इससे पूर्व वित्त मंत्रालय ने यह कहते हुए ९.५ फीसदी ब्याज के प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया था कि वह ९२७ करोड़ सब्सिडी उपलब्ध कराने में असमर्थ है ।	2	Singular
जनता दल ( एस ) ने भी सरकार के फैसले की कड़ी आलोचना की है ।	7	Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	13	Singular
इराकी अंतरिम सरकार के प्रधानमंत्री अयाद अलावी ने इराक स्थित अमेरिकी प्रशासन से सद्दाम को अपने कब्जे में लेने के संबंध में बात - चीत की है ।	3	Singular
दूसरा समझौता संयुक्त रूप से उपग्रह पर आधारित एक संचार प्रणाली के विकास से जुड़ा होगा ।	9	Singular
संघर्ष भुलाने व माफ करने का यह उत्सव लोगों के बीच से द्वेष व भेदभाव मिटाता है ।	7	Singular
जहां उसने बेटी का दाखिला एक मूक -JOIN बधिर स्कूल में करा दिया .	2	Singular
क्या यह जरूरी नहीं था कि इस मुद्दे पर एक बार में शरीअत का सही फैसला सुना दिया जाता ।	10	Singular
उन्होंने गुजरे सालों को याद करते हुए बताया कि उस समय बख्शी गुलाम मोहम्मद प्रधानमंत्री थे और शायद यह १९६२ या ६३ की बात है ।	22	Singular
गुप्तचर एजेंसी के उच्च पदस्थ सूत्रों के मुताबिक दोपहर करीब १.१५ बजे दिल्ली पुलिस के आला अधिकारियों को बाजारों में विस्फोटक छिपे होने की जानकारी दे दी गई थी ।	24	Singular
नटवर सिंह को मंत्रिमंडल में बनाए रखने का बचाव करते हुए पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी का कहना है कि सिर्फ आरोप की बुनियाद पर किसी को दोषी नहीं ठहराया जा सकता ।	25	Singular
नासा के मुताबिक इस नमूने से धूमकेतु की रासायनिक संरचना और ब्रह्मांड के निर्माण की शुरुआती प्रक्रिया के बारे में विज्ञानियों को अहम जानकारी मिल सकेगी ।	24	Singular
अगले स्टेशन पर गाड़ी के रुकने के बाद करीब २०० लोग पहुंच गए और हरियाणा पुलिस के जवानों पर पथराव और गोलियां चलानी शुरू कर दी ।	24	Plural
बंगलौर में पत्रकारों से बातचीत में पासवान ने कहा कि चुनावी लड़ाई बिहार तक ही सीमित है ।	6	Singular
ऋषियों द्वारा निर्धारित सूर्य नमस्कार प्रणाली के तहत कुल बारह तरह के आसनों का विधान है ।	15	Singular
ये तीनों गिरफ्तार किए गए एसपी राजकुमार पांडयन के नेतृत्व में शेख को तलाशने हैदराबाद आए थे ।	14	Singular
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	12	Singular
१९८९ में कांग्रेस के ही शासनकाल में मंदिर का शिलान्यास भी कराया गया जिससे मंदिर आंदोलन ने और जोर पकड़ लिया ।	8	Singular
दुर्घटना में एक दर्जन से ज्यादा लोग घायल हो गए जिसमें दो की हालत नाजुक है ।	9	Plural
दुलइमी संकट को लंबा खींचने के लिए कुवैत एंड गल्फ लिंक ( केजीएल ) कंपनी को भी दोषी मानते हैं , जिसके लिए ये ड्राइवर काम करते थे ।	24	Plural
इराक में अमेरिकी सैनिकों को मिली जीत के बाद अमेरिका वहां रहकर भारी भूल कर रहा है ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि केवल दिल्ली में कांग्रेस को लोकसभा की सात सीटें हैं जहां वह अच्छा प्रदर्शन कर सकती है ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि राजग विकास को मुद्दा नहीं बना पाया और जहां यह मुद्दा बना वहां इसे सही तरह जनता के बीच नहीं रख पाए ।	12	Singular
लोकसभा चुनाव में हार के बाद भारतीय जनता पार्टी ने अपने संगठन में मामूली फेरबदल को अंजाम दिया है ।	8	Singular
पार्टी का सारा ध्यान शासन से जुड़े मुद्दों पर है ।	0	Singular
यह पार्टी जहां सरकार गठन में अहम रोल की उम्मीद कर रही थी , वहां उसका खाता तक नहीं खुला ।	11	Singular
संचार सुविधाओं को भी बहाल कर दिया गया है .	0	Singular
चुनाव के दौरान हिंसक घटनाओं में हो रही वृद्धि पर चिंता व्यक्त करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कहा कि यह लोकतंत्र के लिए खतरनाक हो सकता है ।	18	Singular
यही हाल अन्य उम्मीदवारों का है ।	1	Singular
सोमवार को गहन तलाशी के बाद ही दर्शकों को अंदर जाने दिया गया ।	0	Singular
इन्हें आईआईटी के समकक्ष बनाये जाने से मौजूदा आईआईटी की प्रतिष्ठा को लेकर खतरा उत्पन्न हो जायेगा ।	15	Singular
कांग्रेस का तर्क यह भी है कि लोकसभा उपाध्यक्ष का पद परंपरा के मुताबिक विपक्ष को प्रस्तावित था और एनडीए ने अकाली दल को यह पद दे दिया ।	21	Singular
चिदंबरम ने कहा कि बहुत सारे निकाय शिक्षा और स्वास्थ्य के जरिए धर्मादा कार्यों में लिप्त हैं और इस तरीके से इन निकायों ने अकूत संपदा एकत्र कर ली है ।	21	Plural
जज ने कहा कि मौजूदा परिस्थितियों में वह इससे अलग नहीं जा सकते यदि आरोपों के समर्थन में प्रथम दृष्टया पर्याप्त दस्तावेज और सामग्री है ।	14	Plural
उन्होंने कहा कि राज्यपाल पद के औचित्य पर एक लम्बी बहस की जरूरत है ।	3	Singular
आठ सूत्रीय नई पहल में जहां संस्थानों के लिए ' आवश्यक खुलासे ' की शर्त लागू कर पारदर्शिता लाई गई है , वहीं संस्थानों को अपना केस खुद पेश करने का अवसर देकर समानता को बढ़ावा दिया गया है ।	17	Singular
इसी के तहत आगरा आरपीएफ की क्राइम ब्रांच के सिपाही सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह सादे कपड़ों में ड्यूटी पर थे .	7	Singular
कोलंबिया हादसे से सबक लेते हुए इस बार नासा ने अंतरिक्ष यान में सुरक्षा के और उपाय किए हैं , ताकि खतरे को कम से कम किया जा सके ।	21	Singular
केंद्रीय उपभोक्ता मंत्रालय द्वारा चलाए जा रहे राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन के मुख्य जांचकर्ता प्रो. श्रीराम खन्ना बताते हैं कि हेल्पलाइन पर रोजाना तकरीबन २५० - ३०० शिकायती फोन आते हैं ।	27	Plural
सिडनी से लेकर हांगकांग तक लोगों ने जश्न मनाकर नए साल का स्वागत किया ।	0	Singular
लालू शुरू से ही यह कहते रहे हैं कि फॉरेंसिक रिपोर्ट झूठी है ।	7	Singular
फुकुई ने कहा कि भारत में चीन के मुकाबले कम जोखिम है ।	6	Singular
दुर्भाग्यवश क्रीक की पहरेदारी कर रही बीएसएफ और अन्य सरकारी एजेंसियों को इन तथ्यों की जानकारी ही नहीं है ।	13	Plural
भारतीय जनता पार्टी ने सरकार से मांग की है कि वह अगले माह शुरू होने जा रहे बजट सत्र के दौरान केंद्रीय कर्मचारियों के लिए नए वेतन बोर्ड का ऐलान करे ।	8	Singular
वामपंथी श्रमिक संगठन और भारतीय मजदूर संघ जहां १२ फीसदी ब्याज दर की मांग कर रहे हैं वहीं कुछ संगठन चाहते हैं कि ९.५ की ब्याज दर बरकरार रहनी चाहिए ।	14	Plural
इसमें आजाद को सीएलपी का नेता चुन लिया जाएगा ।	5	Singular
पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन के बावजूद इसके स्वरूप को लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है ।	9	Singular
वे अदालत में इसे चुनौती देंगे ।	1	Singular
रेल विभाग के सूत्रों ने बताया कि हथियारों से लैस भाकपा ( माओवादी ) के उग्रवादियों ने डायनामाइट लगाकर रेल लाइन को उड़ा दिया ।	0	Singular
ईमेल करने वाले उस गुमनाम शख्स के बारे में सारी जानकारियां आपके सामने होंगी ।	1	Singular
सूत्रों ने बताया कि मंगलवार सुबह श्रीनगर में आतंकी हमले के तत्काल बाद केंद्र ने पता लगाने की कोशिश की कि आतंकी अत्यधिक सुरक्षा वाले तुलसीबाग इलाके में किस तरह प्रवेश कर गए ।	9	Singular
अतरौली में भाजपा की प्रेमलता देवी ने सपा के अशोक कुमार को १०,५६४ मतों से पराजित किया ।	16	Singular
कुछ सिक्ख नेता इस पर चिंतित नजर आते हैं कि इस जुलूस के कारण सड़क पर तीन - चार किलोमीटर तक वाहनों की लंबी कतार लग गई ।	23	Singular
उन्होंने कहा कि तिब्बत समस्या का हल उसी वक्त निकल सकता है जब चीनी नेतृत्व दलाई लामा में आस्था जताए ।	15	Singular
जोगी अप्रैल २००४ में महासमुंद लोकसभा क्षेत्र में चुनावी दौरे के दौरान हादसे का शिकार हुए थे जिसमें उनकी दोनों टांगे खराब हो गई थीं ।	14	Singular
उसका कहना था कि हमने सोचा भी नहीं था कि दोनों तरफ से ऐसा कोई प्रयास होगा जो हमारे परिवार को मिलाएगा ।	21	Singular
राज्य वन्य प्राणी विंग ने केंद्रीय वन्य प्राधिकरण ( सीजैडए ) की मंजूरी के बाद इस प्रस्ताव की मंजूरी के लिए केंद्र सरकार को भेजा है ।	3	Singular
इसके तहत प्रधानमंत्री ने अवकाश प्राप्त वरिष्ठ जज को लैपटॉप भेंट किया ।	11	Singular
22 जून 05 को निकाले गए 35 श्रमिकों को वापस लेने पर विचार किया जाएगा ।	0	Singular
इस बैठक के अगले दौरे में नई दिल्ली में ही २७ - २८ जून को दोनों देशों के विदेश सचिव और विदेश मंत्रालय के वरिष्ठ नौकरशाह मिलेंगे ।	17	Plural
कोलकाता रेलमार्ग के माध्यम से भी सभी प्रमुख बड़े शहरों से जुड़ा हुआ है ।	9	Plural
अमेरिका के जाने - माने न्यूरो सर्जन बेंजामिन कार्सन ने यह बयान देकर कि इन दोनों बच्चियों को ऑपरेशन के जरिए अलग किया जा सकता है , राबिया की उम्मीदें और बढ़ा दी हैं ।	7	Singular
हालांकि बल्लेबाजों ने भारत की नैय्या डुबाने में कोई कसर नहीं छोड़ी लेकिन गेंदबाजों ने बेहतर प्रदर्शन करते हुए कोटला के मैदान पर अंग्रेजों को ३९ रनों से धूल चटा दी ।	16	Singular
पाकिस्तान में कई बार उनकी जान लेने की कोशिश की गई ।	0	Singular
इसमें ईडीसी समाप्त करने की बात पर मुख्यमंत्री ने संबंधित अधिकारियों को आदेश दिए कि वे इस मामले पर बैठक बुलाकर इसे निपटाएं ।	22	Plural
यहाँ भी लोग भारी संख्या में इसकी कारीगरी का नजारा करने आते हैं .	12	Plural
१३ अगस्त को मरांडी , मुंडा , चौधरी , यशवंत सिन्हा व २० अन्य नेताओं की बैठक रांची में हुई थी ।	20	Singular
बंगलोर के ७० फ़ीसदी घरों में सोलर गीज़र लगे हैं ।	7	Plural
कर्नाटक की धरम सिंह सरकार में चल रहा असंतोष बुधवार को बगावत में बदल गया ।	6	Singular
इसी वजह से शेयर बाज़ारों में लगातार तेजी दर्ज की जा रही है ।	9	Singular
अनिल अंबानी के नियंत्रण वाली रिलायंस एनर्जी के उत्तर प्रदेश में प्रस्तावित ७,४८० मेगावाट दादरी पॉवर प्लांट के लिए रिलायंस इंडस्ट्रीज से गैस खरीदने को इसी महीने एक समझौते पर दस्तखत करने की उम्मीद है ।	15	Singular
सिवान के पुलिस अधीक्षक जगलाल चौधरी ने बताया कि सभी लोगों की हत्या सोते हुए में रात में लगभग एक बजे की गई ।	0	Singular
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	25	Singular
उन्होंने कहा , हम उम्मीद करते हैं कि यह संभव होगा ।	5	Plural
ऐसा माना जा रहा है कि मरने के बाद अंगों के दान किए जाने की प्रक्रिया में कमी आने से तस्करी के बाजार में वृद्धि हुई है ।	11	Plural
पासवान ने कहा कि इस बार उनकी पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए किसी भी दल के मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं करेगी ।	23	Singular
मुख्य गवाह के इस बयान से सरबजीत की रिहाई की आशा बढ़ गई है ।	1	Singular
अब तक मौसम विभाग सामान्य बारिश होने की अपनी भविष्यवाणी पर अड़ा हुआ था लेकिन अब यह दावा पूरी तरह से खारिज हो गया है ।	22	Singular
इस घटना पर शोक जताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि संकट की इस घड़ी में भारतीय ब्रिटेन के साथ हैं ।	11	Singular
ऐतिहासिक महत्व की इन गुफाओं वाले पर्वत के शिखर पर छठी शताब्दी का गुप्तकालीन मंदिर है ।	2	Plural
अपनी जिद पर कायम रहते हुए उन्होंने पहले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात की और उनके कहने पर शिवराज पाटिल से मिलने को तैयार हुए ।	1	Singular
उन्होंने गृह मंत्री से आग्रह किया कि ११ जुलाई को हुए चुनाव को रद्द करके नए सिरे से स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कराए जाएं ।	22	Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए महाजन के जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए उनकी पत्नी रेखा को लिखा है ।	18	Singular
मलेशिया से फोन पर सोनल ने अमर उजाला से खास बातचीत में कहा कि नोएडावासियों के प्यार के कारण ही मैं यहां तक पहुंची हूं ।	0	Singular
नौसेनाध्यक्ष एडमिरल अरुण प्रकाश ने नौसेना दिवस की पूर्व संध्या पर एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी देते हुए बताया कि २७ जंगी जहाजों और पनडुब्बियों के लिए ऑर्डर दिया जा चुका है ।	25	Plural
इसमें कोई शक नहीं है कि कारगिल युद्ध में शुरूआती दौर में थलसेना को विस्मय और परेशानियों का सामना करना पड़ा था ।	4	Singular
हालांकि , हो सकता है कि पर्सनल लोन और क्रेडिट कार्ड पर लागू दरों में बढ़ोतरी नहीं की जाए ।	4	Singular
उन्होंने दो बड़े लोकतांत्रिक देशों के संबंधों को मजबूती प्रदान करने में काफी योगदान दिया ।	13	Singular
स्टेशन पर उस समय काफी भीड़भाड़ थी क्योंकि कुछ ही देर में गुवाहाटी व अपर असम के बीच चलने वाली पैसेंजर ट्रेन आने वाली थी ।	22	Singular
वामदलों ने मार्च में अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की भारत की यात्रा का विरोध करने का फैसला किया है .	14	Singular
वह चाहता है कि समय पर सप्लाई कर दे ताकि उसे रोज ऐसे ही ऑर्डर मिलते रहें ।	6	Singular
तमाम समुदाय के लोगों की आस्था के केंद्र दरगाह पिरान कलियर शरीफ के सज्जादानशीं शाह मंसूर एजाज साबरी ने घटना की कड़े शब्दों में निंदा की ।	19	Singular
इसके अलावा राज्य सरकारें अपने खुफिया तंत्र को मजबूत बनाएंगी ।	0	Singular
जम्मू - कश्मीर में भगोड़ा घोषित होने के बाद नीटा मुंबई चला गया ।	2	Singular
ऐसे में पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सफलता मिलने की बहुत कम संभावना दिखाई दे रही है ।	5	Singular
कांची के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की मुश्किलें कम होने का नाम नहीं ले रही हैं ।	13	Plural
आईसीयू में परिवार के सदस्यों और उनके नजदीकी मित्रों के अलावा किसी और को जाने की अनुमति नहीं है ।	8	Plural
भारत का कहना है कि परमाणु हथियारों के इस्तेमाल के खतरों या इनके इस्तेमाल से आतंरिक सुरक्षा और शांति को लगातार खतरा बना हुआ है ।	8	Singular
सरकार ने हादसे का शिकार हुए जवानों के परिजनों को फौजी तौर पर ५० - ५० हजार रुपयों की राहत राशि देने की घोषणा की है ।	2	Singular
दिल्ली में दो दिन की चमकीली धूप के बाद मंगलवार का दिन इस मौसम का सबसे ठंडा दिन रहा .	8	Singular
मेरठ में बृहस्पतिवार रात एक विवाह समारोह के दौरान छेड़छाड़ को लेकर हुए विवाद ने विकराल रूप ले लिया ।	8	Singular
इसी के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवाकर कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगाने के लिए दिए ।	3	Singular
इतने लोगों का पेट भरने के लिए रासायनिक खादों का कोई विकल्प नहीं है	1	Plural
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।	6	Singular
तरुण ने इस बात को इस तरह पेश किया - कुछ लोगों ने मुझे बताया कि हमारा काम काफी मिलता जुलता है ।	2	Singular
राबिया अबूधाबी के युवराज शेख मोहम्मद बिन ज़येद अल नह्यन के प्रति अपना आभार प्रकट करते थकती नहीं ।	16	Singular
इससे पहले इस परीक्षा के परिणाम को चुनौती देते हुए कई याचिकाएँ दायर की गई थीं ।	4	Singular
जेल से एक फैक्स संदेश मिलने के बाद पुलिस अधीक्षक ने जेल में अतिरिक्त पुलिस बल की तैनाती के निर्देश दिए हैं ।	9	Singular
भारतीय शोधकर्ता किसी भी संस्थान में जाकर ५ वर्ष तक काम कर सकते हैं ।	4	Singular
ओरछा , 16वीं शताब्दी में बुंदेला राजपूत रुद्र प्रताप के द्वारा बसाया गया था ।	6	Singular
इसके साथ ही १९७१ की लड़ाई के बाद से बंद हुसैनीवाला - कसूर सीमा के लोगों के दिलों में इसके फिर खुलने की हसरत जाग गई है ।	26	Singular
इस पूरे घटनाक्रम में दरगाह कमेटी के कुछ सदस्यों को चोटें आई हैं ।	5	Singular
पूर्वोत्तर में कानून व्यवस्था के लिए वे चुनौती भी बनते जा रहे हैं ।	2	Singular
इन उपकरणों को २० दिसंबर से ही तैनात कर दिया गया है और माइन - स्वीपर जैसे उपकरण इस्तेमाल किए जा रहे हैं ।	21	Plural
सरकार की ओर से इस बात की जानकारी दी गई है कि पाकिस्तान सियाचिन से अपनी सेना हटाना चाहता है .	12	Singular
इसमें कई देशी डिशों के साथ - साथ बुश की पसंद के कुछ अमेरिकी व्यंजनों को भी शामिल किया गया है ।	14	Plural
राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के संयोजक व जद यू नेता जॉर्ज फनॅडिस को आज यहां अस्पताल में एक महिला की मदद को कथित रूप से पांच सौ रुपये देना महंगा पड़ गया ।	12	Singular
इसके अलावा एक अन्य अभियान में भाकपा ( माओवादी ) के एक और खूंखार नक्सली रामबचन यादव को एसटीएफ ने रोहतास जिले के एक गांव में गिरफ्तार कर लिया .	8	Singular
उन्होंने कहा कि गोधरा कांड में विभिन्न जांच रिपोर्टों का वह अध्ययन कर रहे हैं और दोषियों को किसी भी सूरत में बख्शा नहीं जाएगा ।	9	Singular
इसके अलावा घाटी की 47 में आठ सीट कांग्रेस ने पीडीपी के लिए छोड़ दी थी ।	3	Singular
जिन्हें दुनिया के बेहतरीन गोल्फ मैदानों में बदला गया है ।	9	Singular
उग्र भीड़ ने तीन रोडवेज बस फूंकने के साथ ही दो दर्जन से भी ज्यादा गाड़ियां तोड़ डालीं और रेलवे यातायात ठप कर दिया ।	8	Singular
उसकी उम्र दस लाख वर्ष है और उसे अभी तक का सबसे नवजात नया ग्रह माना जा रहा है .	18	Singular
कामथ द्वारा सुझाए गए दूसरे विकल्प के तहत दोनों भाइयों को मां की सहमति से परिवार की होल्डिंग में आधा - आधा हिस्सा मिले ।	17	Singular
पुलिस ने क्रेन की मदद से जीप को ट्रक के नीचे से निकलवाकर कब्जे में ले लिया है ।	0	Singular
पर सुरक्षा कारणों से राहुल का अकेले चुनाव प्रचार में जाना संभव नहीं है ।	1	Singular
पैलेस ऑन व्हील्स की तर्ज पर उन्होंने ' विलेज ऑन व्हील्स ' चलाने का ऐलान किया है ।	15	Singular
पहले बताया गया था कि इन लोगों की हत्या गला काट कर की गई है ।	2	Singular
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	29	Singular
रानी राशमोनी में स्थित इस पौराणिक मंदिर में प्रवेश करने के लिए आपको उपस्थित भक्तजन की भीड़ का सामना करना पड़ेगा ।	19	Singular
सिर्फ भाजपा का रुख कुछ अलग है ।	2	Singular
समस्या की गंभीरता को देखते हुए विशेषज्ञों ने इस प्रवृति पर रोक लगाने की जरूरत पर बल दिया है ।	16	Singular
लालू ने कहा कि वह आयोग को किसी तरह की परेशानी में नहीं डालना चाहते ।	4	Singular
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	26	Singular
इसकी जांच उन्होंने एचपीएल साफ्टवेयर से की है ।	6	Singular
लता ने कहा कि उनके द्वारा डिजाइन आभूषण भारतीय बाजार में जल्द ही उपलब्ध होने जा रहे हैं ।	7	Plural
शिक्षा मंत्रालय इन शब्दों की '1 महत्ता '2 की पुष्टि कर चुका है .	0	Singular
राज्य के मुख्य चुनाव अधिकारी यू पी एस मदान ने भी 55 फीसदी से ज्यादा वोट पड़ने की संभावना जताई है ।	19	Singular
कुछ सिक्ख नेता तो इस पर चिंतित नजर आते हैं जबकि बाकी इसे प्रशासनिक अक्षमता मानते हैं ।	9	Plural
एडवोकेट भल्ला और एडवोकेट पी. पी. सिंह आहलूवालिया का कहना है कि पुलिस अपने फायदे के लिए जुए के केस बनाती है .	12	Singular
यह केंद्र नक्सलवाद को समाप्त करने के लिए केंद्रीय गृह मंत्री की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की स्थाई समिति के फैसलों पर अमल करता है ।	1	Singular
उल्लेखनीय है कि गोहाना में गत बुधवार को दलितों के घर जलाए जाने की घटना के बाद से ही अनेक दलित संगठनों ने जिले के डीसी और एसपी को हटाने की मांग की थी ।	8	Plural
चूंकि मामला विश्वविद्यालय से संबद्ध कॉलेजों का है तो अर्जुन सिंह की प्राथमिकता संबद्ध कॉलेजों के प्रबंधतंत्र के साथ - साथ संबद्ध कॉलेजों की एसोसिएशन के अध्यक्ष राममुनि पांडे के साथ व्यापक विचार - विमर्श करना है ।	10	Singular
अभी उन्हें पाइप के जरिए तरल पदार्थ और दवाइयां दी जा रही हैं ।	11	Plural
अपने संबोधन में गौर ने बताया कि राज्य सरकार द्वारा छोटे - मोटे ८० हजार मामलों को वापस लिए जाने का फैसला किया गया था , जिनमें से ५० हजार मामले वापस भी हो चुके हैं ।	7	Singular
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।	22	Singular
इस दौरान उच्च शिक्षा में महिलाओं की भागीदारी बढ़ कर ४० फीसदी हो गई ।	12	Singular
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .	14	Singular
उन्होंने उम्मीद जताई कि उनके इस नए खोजी खुलासे का भी यही हश्र होगा ।	0	Singular
सूत्रों के मुताबिक एक फरवरी को यह बैठक शास्त्री भवन में दिन में १२ बजे होगी ।	7	Singular
ऐसा माना जा रहा है कि कामथ ने रिलायंस समूह का मूल्य ८०००० करोड़ रुपये आंका है ।	3	Singular
इसके अलावा उमर ने कहा कि नेशनल कांफ्रेंस संसद के अगले सत्र में प्राइवेट मेम्बर बिल लाने पर विचार कर रही है ।	2	Singular
बढ़ती कीमतों पर मनमोहन सिंह ने कहा कि यह दौर लंबा नहीं चलेगा तथा सरकार कीमतों पर अंकुश लगाने की दिशा में काम कर रही है ।	12	Singular
बिजली विभाग के अधीक्षण अभियंता एस. सी. अरोड़ा मौके पर पहुंचे और १५ अगस्त तक बिजली की सुचारु व्यवस्था करने का आश्वासन दिया ।	12	Singular
इस बात की संभावना है कि संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आजाद इस मामले में अगले कुछ दिनों में एनडीए के शीर्ष नेताओं से बात कर सकते हैं ।	18	Singular
क्योंकि तीनों एजेंसियां बारी - बारी से पूछताछ कर रही हैं ।	2	Plural
इन सभी को कैबिनेट मंत्री बनाया गया है ।	4	Singular
बाजार में इसके तीन रूपों ने जादू कर रखा है ।	4	Plural
छात्रों का कहना है कि राजस्थान में बीजेपी की ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सकते थे ।	20	Singular
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	13	Singular
यह उस पत्रिका समूह द्वारा उनकी निजता ( प्राइवेसी ) में सीधा दखल है ।	1	Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव बी. एस बासवान ने मंगलवार को पत्रकारों से बातचीत में कहा कि पाठ्यक्रम की समीक्षा के लिए बने पैनल ने अपनी अंतरिम रिपोर्ट में किताबें बदलने की सिफारिश की है ।	32	Singular
सीएम पद की दौड़ एक बार फिर जाट बनाम गैर जाट के केंद्र बिन्दु पर सिमट चुकी है ।	0	Singular
यह फर्म बहुत आकर्षक निवेश रणनीति बनाने में ईपीएफओ की मदद करेगी ।	1	Singular
उल्लेखनीय है कि याचिका में श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस एंड रिसर्च में वर्ष १९९९ - २००० , २००० - २००१ और २००१ - २००२ में एनआरआई कोटे में हुए दाखिलों को चुनौती दी गई थी ।	1	Singular
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	10	Singular
२१ जून को नाम वापसी का अंतिम दिन होगा और २८ जून को चुनाव कराया जाएगा ।	4	Singular
जबकि घाटी में कांग्रेस का खासा वजूद है ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि सरोजनी नायडू जैसी कांग्रेस की वरिष्ठ नेता ने भी जिन्ना पर इसी तरह की टिथी की थी ।	3	Singular
उन्होंने लेफ्टिनेंट गर्वनर रसेल कॉल्विन की कब्र पर चुपचाप फूल चढ़ाए , जबकि वहां फूल - मालाएं लाने की मनाही थी ।	17	Singular
एफआईआई और ऑपरेटरों के जोरदार समर्थन से कारोबार के दौरान एक समय बीएसई का सेंसेक्स ८९१२.१२ अंक तक चढ़ गया ।	18	Singular
हिंसा और प्राकृतिक आपदा से भरे वर्ष २००५ को विदा करने के बाद लोग जश्न मनाने में मशगूल हो गए ।	0	Singular
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग की ओर से गठित विशेषज्ञों की समिति ने पाया है कि उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बड़े पैमाने पर दलितों का धर्मान्तरण हो रहा है ।	19	Singular
राज्य के कुमायूं में अभी तक बारिश नहीं हुई है ।	2	Singular
बंद भारत -JOIN तिब्बत राजमार्ग पर फंसे ३०० अन्य पर्यटकों को निकालने के प्रयास जारी हैं ।	6	Plural
ये जवान इस क्षेत्र में नक्सली विरोधी अभियान को अंजाम देने वाले दल का हिस्सा थे ।	0	Plural
क्योंकि हम नहीं चाहते कि आतंकी यह समझें कि वे हमें डराने में कामयाब रहे .	5	Plural
शांतनु ने कहा कि उनकी लाइन क्रिस्टल वर्क से कढ़ी हुई है ।	10	Singular
इस पर स्पीकर ने कहा कि वह इस मुद्दे पर सभी से उचित तरीके से सलाह - मशविरा करेंगे ।	0	Singular
बताया जाता है कि महाप्रबंधक को रात में ही चंडीगढ़ ले जाया जाएगा ।	2	Singular
इसी कड़ी को आगे बढ़ाते हुए एसोसिएशन ने दिल्ली हाट में फौजी मेले का आयोजन किया है .	9	Singular
उन्होंने कहा यह बात भी सच है कि डॉक्टरों को जिस चीज के लिए लाइसेंस दिए जा रहे हैं , उन्हें उसकी जानकारी तो होनी चाहिए ।	10	Singular
उन्होंने पाकिस्तानी जनता से अनुरोध किया कि वे ऐसे संगठनों की निंदा करें तथा कट्टरपंथी हिंसा और नफरत को बढ़ावा देने वाले तत्वों को समर्थन देना बंद कर दें ।	27	Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने भारत के स्वदेशी फास्ट - ब्रीडर कार्यक्रम पर निगरानी लगाए जाने की अमेरिकी मांग को साफतौर पर ठुकरा दिया है ।	15	Singular
पूर्ण बहुमत मिलने के बाद नितीश ने कहा कि बेहतर शासन उनकी सर्वोच्च प्राथमिकता होगी ।	2	Singular
बुधवार को लंदन में विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि मुशर्रफ को भेजा गया आमंत्रण इस्लामाबाद स्थित भारतीय उच्चायोग के पास है ।	18	Singular
जुलाई से लेकर मार्च तक का समय यहाँ जाने के लिए उपयुक्त है ।	0	Singular
राज्यपाल द्वारा अयोग्य ठहराए गए बसपा के १३ बागी विधायकों के मंत्री पद से इस्तीफे नामंजूर करने के आदेश से संवैधानिक संकट खड़ा हो गया है ।	3	Plural
तारापुर रियेक्टर के लिए आयातित ईधन की सप्लाई भी इन्हीं वादों में एक है ।	9	Plural
उन्होंने कहा कि इन विद्वानों ने राम - रावण युद्घ से संबद्ध घटनाक्रम का चंद्र पंचांग के आधार पर हिसाब - किताब लगाया है ।	12	Singular
पिछले २७ वर्षो में महज ३ कांग्रेसी नेताओं को ही मुख्यमंत्री की कुर्सी की शोभा बढ़ाने का सौभाग्य प्राप्त हुआ है ।	15	Singular
शनिवार की शाम ग्रेटर नोएडा स्थित जेपी ग्रीन गोल्फ कोर्स क्लब में राजस्व इंटेलीजेंस निदेशालय ( डीआरआई ) की टीम ने छापा मार कर जेपी समूह की २८ आयातित कारों को जब्त कर लिया ।	14	Singular
उसने कहा कि उसने पुलिस और मीडिया के सामने जो कुछ भी बयान दिया , वह पुलिस के दबाव में दिया था ।	1	Singular
वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर उन्हें हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य के विभिन्न अलगाववादी संगठनों के साथ उनकी वार्ता की जानकारी दी ।	22	Singular
मंगलवार की बैठक में कारगिल बीज कंपनी व अन्य व्यापारिक घरानों के प्रतिनिधियों ने हिस्सा लिया था ।	15	Singular
भोजन काल से ठीक पहले केरल सांसदों के आसन के पास चले आये डिप्टी स्पीकर चरणजीत सिंह अटवाल ने सभा स्थगित कर दी ।	6	Plural
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि हमारे वायुसेनाकर्मी फ्रांस के अनुभवों से सीख रहे हैं ।	3	Plural
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	4	Singular
उन्होंने सदन को आश्वस्त किया कि पाठक की जांच रिपोर्ट और उस पर कार्यवाही रिपोर्ट को सरकार सदन के पटल पर रखेगी ।	7	Singular
अगर कोई सिनेमाघर इस के खिलाफ उनकी फिल्मों का प्रदर्शन करेगा तो तोड़ - फोड़ करेंगे ।	15	Plural
हालांकि इसके बाद भी छुरेबाजी , पथराव , लूट - पाट व आगजनी की घटनाएं होती रही ।	16	Plural
इसके अलावा ऋण सीमा को ५० हजार रुपए से बढ़ाकर १.५ लाख किया जाना चाहिए और इस पर ७ फीसदी के हिसाब से ब्याज दर लागू होनी चाहिए ।	0	Singular
केंद्र सरकार ने तीन प्रभावित राज्यों तमिलनाडु , आंध्र प्रदेश और केरल के लिए आपदा प्रबंधन सचिव ए. के. रस्तोगी की अध्यक्षता में दस - दस सदस्यीय दलों का गठन किया है ।	28	Singular
केंद्र ने वरिष्ठ वकील आर. मोहन , मोहन परासरण , के. पी. पाठक और बी. ए. देसाई को एडिशनल सॉलिसिटर जनरल ( एएसजी ) पदों पर नियुक्त किया है ।	19	Singular
केंद्रीय पूल में सार्वजनिक वितरण प्रणाली और खुले बाजार की जरूरत को देखते हुए केंद्र के पास समुचित गेहूं उपलब्ध है ।	13	Singular
केरल के अधिकतर मंदिरों में महिलाओं को मूर्ति छूने की मनाही है ।	5	Plural
इस धारा के मुताबिक निर्दिष्ट एजेंसियां नियमित अंतराल पर उच्च मूल्य वाले वित्तीय कारोबार की सूचना सरकार को देंगी ।	5	Plural
वैसे उनके ठहरने का इंतजाम मौर्य शेरटन होटल में किया गया है ।	10	Singular
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि मंत्री दागी नहीं हैं और मुख्यमंत्री ने भी खड़े होकर विपक्ष को समझाने की कोशिश की , लेकिन विपक्षी सदस्य नारे लगाते रहे ।	18	Singular
सुबह अदालत का कामकाज शुरू होते ही अमरमणि के अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने अमरमणि व मधुमणि की ओर से समर्पण की अर्जी दी जिसे अदालत ने स्वीकार कर लिया .	14	Singular
मेरठ के विधायक रणवीर राणा का कहना है कि जिस सरकार के पक्ष में अयोग्य ठहराए विधायक मतदान करेंगे उस सरकार या विधानसभा की कार्रवाई का कोई औचित्य नहीं है ।	25	Singular
प्रतिबंध लागू हुआ तो यात्री होंगे प्रभावित ।	5	Plural
यहाँ आप पाँच हजार से लेकर बीस हजार रुपए में अच्छी छुट्टियाँ बिता सकते हैं .	8	Singular
सुप्रीम कोर्ट का कहना है कि हाई कोर्ट की ओर की गई कार्रवाई जनहित में है और उन्हें हाई कोर्ट का यह आदेश अकारण या असंवैधानिक नजर नहीं आता है ।	13	Singular
इस जगह की खास बात यह है कि यहाँ के सैंडी बीच अभी तक लोगों की नजरों से बचे हुए हैं ।	16	Plural
सुनामी के कहर से लोगों को हमेशा के लिए बचाने की योजना के तहत केंद्र सरकार समुद्र के तटों पर आम के बाग लगाने अथवा दीवार बनाने पर विचार कर रही है ।	9	Singular
इन आतंकियों का मुबंई स्टॉक एक्सचेंज सहित दिल्ली व अन्य शहरों में कई महत्वपूर्ण ठिकानों पर हमले की योजना थी ।	3	Singular
भाजपा कार्यकारिणी की बैठक से ठीक पूर्व प्रधानमंत्री के इस बयान से भाजपा को सरकार को घेरने का एक नया मुद्दा मिल गया है ।	8	Singular
बैठक के दौरान दोनों पक्षों ने द्विपक्षीय व्यापार को बढ़ावा देने के लिए भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच वरीयता व्यापार समझौते ( पीटीए ) को जल्द लागू करने की जरूरत पर भी जोर दिया ।	3	Plural
निजी क्षेत्र में आरक्षण के सवाल पर उन्होंने कहा कि कॉरपोरेट सेक्टर इस दिशा में ( स्वेच्छा से ) पहल कर सकते हैं ।	16	Singular
एसजीपीसी की अध्यक्ष बीबी जागीर कौर ने मंगलवार को विदेश मंत्री नटवर सिंह से मुलाकात की ।	5	Singular
इसके तहत पहले से चली आ रही योजनाओं के बजाय नई स्कीमों को धन मुहैया करवाया जाएगा ।	13	Singular
सीबीआई अपनी पूछताछ में मुंबई में १९९२ में हुए सिलसिलेवार बम धमाकों की साजिश में सलेम और संजय दत्त की भूमिका के बारे में जानकारी हासिल करना चाहती है ।	20	Singular
इसके लिए ब्यूरो स्वयंसेवी संस्थाओं की मदद लेगी और उन्हें यह किट उपलब्ध कराएगी ।	10	Singular
इस्लामाबाद से मिली खबर में कहा गया है कि मुज़फ्फराबाद से श्रीनगर आने वाली बस में यात्रा की ३० लोगों को अनुमति दे दी गई है ।	19	Plural
नासा के मुताबिक इस नमूने से धूमकेतु की रासायनिक संरचना और ब्रह्मांड के निर्माण की शुरुआती प्रक्रिया के बारे में विज्ञानियों को अहम जानकारी मिल सकेगी ।	4	Singular
इराक के फलुजा स्थित संदिग्ध आतंकी ठिकाने पर शनिवार रात हुए अमेरिकी हवाई हमले में ११ लोग मारे गए ।	1	Singular
यूपीए सरकार ने आठ फीसदी की विकास दर को बनाए रखने के लिए अपनी प्राथमिकताएं तय करते हुए इसे हासिल करने के लिए कृषि , शिक्षा , स्वास्थ्य व बुनियादी क्षेत्र पर विशेष घ्यान देने की बात कही है ।	33	Singular
ब्यूरो के अधिकारियों ने कहा कि गोस्वामी ने कोई जानकारी नहीं दी है , लेकिन बाढ़ पीड़ितों की राहत के लिए धनराशि के घोटाले में उनके शामिल होने के हमारे पास पर्याप्त सुबूत हैं ।	16	Plural
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने इस घटना पर गहरा दुख जताया है ।	3	Singular
फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक के पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल कर पुंछ के सल्वा गांव में जमीन - जायदाद खरीदी थी .	1	Singular
यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक की पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) के एक व्यापारी की बेटी थी .	6	Singular
उन्होंने कहा कि प्रमोद महाजन के निधन के बाद भाजपा को एक ' लक्ष्मण ' की जरूरत है ।	1	Singular
जिस पार्टी के तीन विधायकों को कांग्रेस अपने साथ मानकर एनसीपी से महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री पद की सौदेबाजी कर रही थी , उसने साफ कह दिया कि कांग्रेस के साथ उसका चुनाव - पूर्व गठबंधन नहीं था ।	0	Singular
दोनों के बीच चली एक घंटे की बैठक में उन पर व उनके परिवार पर हुए हमलों पर भी चर्चा हुई ।	9	Singular
पिछले महीने राजस्थान में कोटा से मुंबई के एक शेयर ब्रोकर के बेटे वैभव अग्रवाल के अपहरण के मामले में पुलिस ने दो भाईयों को गिरफ्तार किया है ।	16	Singular
संसद का बजट सत्र बृहस्पतिवार से शुरू होगा ।	3	Singular
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने बृहस्पतिवार को अपने बजट भाषण में कहा कि विनिवेश और निजीकरण उपयोगी आर्थिक उपकरण हैं ।	2	Singular
प्रकरण की जांच के लिए बोर्ड ऑफ इंक्वायरी का गठन किया था और बाद में इसकी रिपोर्ट के आधार पर तीन सैन्य अधिकारियों को बर्खास्त करने का निर्णय ले लिया गया था ।	25	Singular
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	24	Singular
इसके बाद आए अली कोई रन नहीं बना पाए और युवराज की गेंद पर आउट हो गए ।	15	Singular
इस कार्य की शुरुआत उन्होंने अपने बिजनेसमैन दोस्त के लिए की थी ।	3	Singular
केदारनाथ , तुंगनाथ , मदमहेश्वर , पवांलीकांठा , पटागणियां , चिरबटिया , कालीशिला , हरियाली डांडा , देवरियाताल , चोपता व दुगलबिट्टा की पहाड़ियां बर्फ से ढंकी हैं ।	21	Singular
उत्तर प्रदेश सुन्नी सेंट्रल वक्फ बोर्ड ने बुधवार को ताजमहल को वक्फ संपत्ति घोषित करते हुए वक्फ के रूप में ही उसका पंजीकरण किए जाने का निर्देश दिया है ।	11	Singular
गृह राज्य मंत्री माणिकराव होदलया गावित ने बुधवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि आयोग का एक काम एक केंद्रीय कानून क्रियान्वयन एजेंसी के गठन की जरूरत के अध्ययन से जुड़ा होगा ।	29	Singular
सेना पुलिस ने अपने दम पर पूरी छानबीन करने के बाद मामला सिविल पुलिस को सौंपा है ।	1	Singular
अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के आदेश दिए ।	17	Plural
लेकिन अब नई ऊर्जा नीति में इस योजना को पूरी तरह से लाइसेंस मुक्त करने का प्रस्ताव है ।	3	Singular
सामान्य कंप्यूटर किसी एक एप्लीकेशन की प्रोसेसिंग करने में एक या दो दिन लगा देते हैं ।	5	Singular
इस धमाके में १५ लोगों की जानें गईं थीं ।	0	Singular
केंद्र सरकार ने आतंकवादी संगठनों को सख्त संदेश देते हुए कहा कि जम्मू - कश्मीर में सभी तबकों से शांति प्रक्रिया पर वार्ता की जाएगी लेकिन जो लोग इसको रोकने की कोशिश करेंगे उनके साथ कड़ाई से निपटा जाएगा ।	10	Singular
राव ने कहा कि आरक्षण देने के लिए सरकार का फैसला मुसलमानों की स्थिति के मद्देनजर संग्रह किए गए आंकड़ों पर आधारित है और सरकार द्वारा पिछड़े वर्गो के लिए गठित आंध्र प्रदेश आयोग से मशविरा आवश्यक नहीं है ।	26	Plural
हालांकि दिल्ली में धूल भरी आंधी ने मजा किरकिरा कर दिया ।	9	Singular
रविवार को सूर्य निकलने से पहले ही जब स्पेस कैप्सूल पहली बार धूमकेतु की धूल के नमूने लेकर सुदूर रेगिस्तान में उतरा तो नासा के विज्ञानियों की खुशी का ठिकाना नहीं था ।	31	Singular
राहत और बचाव कर्मी स्ट्रेट द्वीप के जंगलों में रहने वाले ग्रेट अंडमानीज आदिवासियों को पिछले हफ्ते ही पोर्ट ब्लेयर लाये ।	0	Singular
उन्होंने इसे चीनियों का हृदय परिवर्तन करार दिया ।	3	Singular
लेकिन ५५ कैंसरी के नए ग्रहों के परिक्रमा पथ को देखकर अंदाजा लगाया जा सकता है कि उन पर हमारी पृथ्वी के समान जीवन संभव है ।	15	Singular
सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) और बांग्लादेश राइफल्स ( बीडीआर ) सीमा के पास संयुक्त गश्त पर राजी हो गए हैं ।	14	Singular
वैदिक मंत्रोच्चार के बीच आज पूर्व प्रधानमंत्री पी. वी. नरसिंह राव की यहां हुसैन सागर झील के किनारे पूरे सैन्य सम्मान के साथ अंत्येष्टि की गई ।	16	Singular
गत मई महीने में वाराणसी में एक गैंगवार में संतोष गुप्ता ने अन्नू त्रिपाठी नाम के कैदी को मार डाला था ।	7	Singular
हालांकि उन्होंने यह दावा भी किया कि भाजपा के नेतृत्व वाली राजग सरकार के राज्य के अलगाववादियों से बातचीत के नतीजे अच्छे नहीं निकले ।	7	Singular
कमेटी का कहना है कि केंद्र सरकार को इस बारे में फौरन फ्रांस सरकार से बात कर मजबूती के साथ अपना पक्ष रखना चाहिए ।	12	Singular
8 मार्च की शाम को प्रमोद उर्फ योगेंद्र पतंग दिलाने के बहाने हेमंत को साथ ले गया था ।	14	Singular
अपने संबोधन में गौर ने बताया कि राज्य सरकार द्वारा छोटे - मोटे ८० हजार मामलों को वापस लिए जाने का फैसला किया गया था , जिनमें से ५० हजार मामले वापस भी हो चुके हैं ।	34	Plural
कई विचाराधीन कैदी तो वर्षों से जेल में पड़े हैं ।	2	Plural
छह अक्तूबर से शुरू हो रहे बंगलोर टेस्ट से पहले सचिन को फिटनेस टैस्ट से गुजरना होगा ।	0	Singular
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए चार अन्य लोगों को बरी कर दिया ।	13	Singular
प्रस्ताव का समर्थन करने वाले जर्मन विपक्ष नेता बूटर बोस ने कहा कि उनका मानना है कि कहानी खत्म हो चुकी है और दो महत्वपूर्ण देशों ने प्रस्ताव खारिज कर दिया है .	0	Singular
पासवान ने खेमा बदला और भाजपा छोड़ राजद में आ गए ।	7	Singular
इस बारे में वे सभी दलों के नेताओं और सभी विधानमंडलों के पीठासीन अधिकारियों की बैठक बुलाकर समर्थन पा चुके हैं ।	7	Plural
इससे दोनों की मौके पर ही मौत हो गई ।	2	Singular
जांच में एसजेवीएन को राहत मिल गई है और कुछ अधिकारियों पर कार्रवाई की लटकती तलवार सिर के ऊपर से दूर निकल गई है ।	21	Singular
मेंधर के सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट और पुंछ के उपायुक्त द्वारा सौंपी गयी रिपोर्ट के आधार पर जम्मू के डिवीजनल आयुक्त वी. आर. शर्मा ने जुल्फ़िकार और उसके परिवार का स्थायी निवासी वाला प्रमाण रद्द करने का आदेश दिया .	18	Singular
राज्य सरकार को श्रीकुमार की मुख्य याचिका का जवाब देना है ।	3	Singular
उनके मुताबिक रामायण की कहानियों पर अविश्वास करने की कोई वजह नहीं है ।	6	Singular
उन्होंने बताया कि हमने थाने पर गांव के असरदार लोगों को बुलाकर कह दिया था कि इसे आपसी सहमति के साथ निपटाया जाए ।	21	Singular
राज्य सरकार ने प्रभावित लोगों में राहत सामग्रियों के बँटवारे की निगरानी के लिए प्रत्येक जिले में आयुक्त स्तर के अधिकारी को नियुक्त किया है ।	4	Plural
उत्तर प्रदेश के कानपुर , लखनऊ व वाराणसी के अलावा तमाम शहरों में फिल्म हटा ली गई है ।	16	Singular
अभी मात्र १.१९ लाख मेगावाट बिजली ही पैदा हो रही है जबकि साल २०१२ तक सभी घरों तक बिजली मुहैया कराने के लिए कम से कम एक लाख मेगावाट और बिजली चाहिए ।	30	Singular
दार्लंग , लद्दाख और सिक्किम जैसे पहाड़ी इलाके जहां पहले से बौद्ध धर्म के अनुयायी बड़ी जनसंख्या में हैं वहाँ आबादी नहीं बढ़ी ।	13	Plural
७० वर्षीय इस अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कहा कि वे चीन से अलगाव की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि वे तो चीनी संविधान के दायरे में ही तिब्बत समस्या का हल चाहते हैं ।	20	Singular
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि देने के बाद दोनों सदनों की कार्यवाही बुधवार को पूरे दिन के लिए स्थगित कर दी गई ।	21	Singular
देवानंद ने बृहस्पतिवार को एक टीवी चैनल से बातचीत के दौरान बताया कि वह कई कारणों से अपनी नई फिल्म को इस समारोह में शामिल नहीं करना चाहते ।	13	Singular
१९८९ में कांग्रेस के ही शासनकाल में मंदिर का शिलान्यास भी कराया गया जिससे मंदिर आंदोलन ने और जोर पकड़ लिया ।	20	Singular
इस बारे में सूत्रों ने बताया कि सरकार भारत हेवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड का १० फीसदी व मारुति उद्योग लिमिटेड का ७.५ फीसदी शेयर बेचने का इरादा पहले जता चुकी है ।	26	Singular
अब तक परंपरा यह रही है कि प्रधानमंत्री के बाद गृहमंत्री नंबर दो माने जाते रहे हैं ।	5	Singular
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह अगले महीने पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	2	Singular
इसलिए सीमेंट , फार्मा और टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में पैसा लगाया जा सकता है ।	11	Singular
इससे छत पूरी तरह लीकप्रूफ हो जाती है और मूसलाधार बारिश में पानी की एक बूंद भी इसमें से रिस नहीं पाती है ।	7	Singular
बोर्ड के उपाध्यक्ष लिमन्यो चेन का कहना है कि नए कार्यालय के खुलने से सिंगापुर जाने वाले भारतीय पर्यटकों की संख्या में दस फीसदी से ज्यादा का इजाफा होगा ।	5	Singular
हालांकि केंद्र ने शुक्रवार को अदालत को बताया कि वह देश के शहरी इलाकों में सुरक्षित निर्माण कार्य के लिए राष्ट्रीय भवन संहिता बनाने की तैयारी कर रही है ।	11	Plural
घाटा करोड़ों में है और हर साल बढ़ता ही जा रहा है .	11	Singular
यानी पिछला हफ्ता सौ फीसदी सूखा रहा ।	2	Singular
एक जनवरी 2007 को इसे पुनः संशोधित किया जाएगा ।	0	Singular
बेशक़ , माँ कोकिलाबेन के लिए मुकेश और अनिल बराबर हैं ।	3	Singular
डॉ. रामदास ने अपने बयान में कहा है कि डॉक्टरों को अपने पंजीकरण के नवीकरण के लिए प्रत्येक पांच वर्ष में जांच परीक्षा देनी होगी ।	7	Singular
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	26	Singular
बुधवार को रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने नवंबर में जम्मू कश्मीर में घुसपैठ में इजाफे की बात कही ।	4	Singular
अन्य सब्जियां , जो लालू के मीनू में शामिल हैं उनमें कोहड़ा , लौकी , चने की दाल और कद्दू की सब्जी , सहजन , नेनुआ तथा भिंडी की सूखी सब्जी है ।	29	Singular
चोरी और उस पर सीनाजोरी ! लक्मे इंडिया फैशन वीक में इस बार कुछ ऐसा ही चल रहा है ।	2	Singular
विभाग के मुताबिक , बच्चों के विकास पर खर्च करने के लिए देश में बजट का प्रावधान होना चाहिए .	15	Singular
अब हवाओं के दोबारा बदलते रुख से मानसून की वापसी अगले सप्ताह तक होने की संभावना बन रही है ।	13	Singular
सेना के खुफिया सूत्रों के मुताबिक पहली बार ऐसा हो रहा है आतंकवादियों को क्षेत्रीय लोगों का समर्थन मिलना कम हो गया है और वे अपने आकाओं से इसकी शिकायत कर रहे हैं ।	9	Singular
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	2	Singular
कर अधिकारियों से मिली कुछ सूचनाओं के बारे में जानकारी देते हुए वित्त मंत्री ने बताया कि १,२७,५११ पार्टियों या लोगों ने एक साल के दौरान १० लाख रुपये से ज्यादा की नगद निकासी की है ।	5	Plural
अमेरिका की ओर से जारी एक सरकारी बयान में कहा गया है कि अमेरिका पाकिस्तान के साथ दोस्ताना संबंध को जारी रखना चाहता है ।	18	Singular
तकनीकी खामियों को लेकर उत्पन्न अनिश्चितता से उबरते हुए अमेरिकी स्पेस एजेंसी नासा के स्पेस शटल डिस्कवरी ने मंगलवार को भारतीय समयानुसार रात ८ बजकर ९ मिनट पर केनेडी स्पेस सेंटर से उड़ान भरी ।	14	Singular
दूसरी ओर केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि अगर संसदीय सचिवालय से गृह मंत्रालय को मामले की जांच करने संबंधी पत्र मिलता है , तो केंद्र सरकार जरूर कार्रवाई करेगी ।	24	Singular
अयोध्या मामले पर भी बयान देने से बाज नहीं आईं और शिलादान नहीं करने का प्रायश्चित तक कर डाला ।	4	Singular
हम यह नकारात्मक छवि अपनी क्षमताओं को पूरा इस्तेमाल करके और मुस्लमानों का जीवन स्तर सुधार कर ही ठीक कर सकते हैं ।	11	Plural
मृतकों के परिजनों को मुआवज़ा देने के बाबत उन्होंने कहा कि इस बारे में बाद में विचार किया जाएगा ।	11	Singular
हरियाणा का मुख्यमंत्री कौन होगा यह निर्णय सोनिया गांधी ही करेंगी ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	25	Singular
विश्व हिंदू परिषद सुप्रीमो अशोक सिंघल ने कहा है कि दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह के समय से सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	5	Singular
सांसद चंद्रभूषण सिंह ने कहा कि सोनिया गाँधी अमर सिंह और सपा की लोकप्रियता से डर गई हैं ।	12	Singular
इसमें राजनेता , पुलिस और अपराधियों की सांठगांठ होती है ।	1	Singular
महिला कांग्रेस की अध्यक्ष रीता बहुगुणा जोशी का कहना है कि प्रशिक्षण शिविर में इस बात पर जोर दिया है कि महिलाएं हर क्षेत्र में मुश्किलों का सामना कर सकें और उनमें नेतृत्व के गुण पैदा हो सके ।	11	Singular
पंढे के मुताबिक , कर्मचारियों ने कहा है कि इस माँग को पूरा कराने के लिए ट्रेड यूनियनों को आंदोलन तेज करना चाहिए क्योंकि इससे पाँच करोड़ ईपीएफ उपभोक्ता और उनके दस करोड़ आश्रित प्रभावित हो रहे हैं ।	16	Singular
पिछले दो हफ्ते से यहां भारी बर्फबारी की वजह से न्यूनतम तापमान शून्य से १२ डिग्री नीचे चला गया है ।	18	Singular
सब्सिडी के मसले पर उन्होंने कहा कि वित्त मंत्री ने वादा किया है कि नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक फाइनेंस ऐंड पॅलिसी इस मसले का अध्ययन करेगा ।	18	Singular
उन्होंने कहा कि आतंकवाद से निपटने के लिए केंद्र सरकार ने एक ठोस नीति बनाई है ।	15	Singular
पुल टूटने के पीछे यांत्रिक कमी बताई गई है ।	8	Singular
यह ट्रेन 30 दिसंबर को दोपहर 2.35 बजे प्रस्थान कर अगले दिन सुबह 8.35 बजे मुंबई पहुँचेगी ।	3	Singular
मामले के संबंध में पुलिस अधीक्षक रणबीर शर्मा का कहना है कि मामले की जाँच के आदेश थाना सदर प्रभारी को दे दिये गए हैं तथा जाँच के बाद ही कोई कार्रवाई की जाएगी ।	19	Singular
विशेष तौर पर सजाए गए इस कमरे में दो विशाल दरवाजे हैं , जिनसे कमरे में ताजी हवा आती रहती है ।	14	Singular
राज्यसभा सांसद सीताराम येचुरी सरकार से पासवान को मंत्रिमंडल से बाहर करने की कई बार सार्वजानिक मांग कर चुके हैं ।	0	Singular
इस बार आरोपी ने पैसे देने के स्थान को बदल कर देहरादून मार्ग पर काली मंदिर पुलिया के पास आने को कहा ।	6	Singular
पुलिस ने बदमाशों का सुराग लगाने के लिए दिल्ली व उत्तर प्रदेश की पुलिस से संपर्क साधा ।	2	Plural
सूत्रों का मानना है कि देश के कॉर्पोरेट इतिहास में मालिकाना ह़क़ को लेकर छिड़े इस सबसे ज़बरदस्त विवाद को सुलझाने के मक़सद से पिछले एक माह के दौरान समझौता प्रक्रिया में तेज़ी आई है ।	3	Singular
ग्लैडरेग्स मैगज़ीन की प्रकाशक मौरीन ने कहा कि इस बारे में कोई भी फैसला मेरे बेटे और प्रीति को ही करना है ।	8	Singular
दोनों ने एक - दूसरे की जेलों में बंद सभी मछुआरों व सजा पूरी कर चुके कैदियों को आगामी १२ सितंबर तक छोड़ने का फैसला किया है .	14	Plural
पाकिस्तान ने देर रात इसकी पुष्टि करते हुए कहा कि नई दिल्ली ने मैच देखने के लिए मुशर्रफ की यात्रा के संबंध में संपर्क किया है ।	13	Singular
समुद्रों में भारतीय सेना की तीन मेस , सीओ आवास और सेना के गोला -JOIN बारूद के स्टोर बह गए हैं ।	9	Singular
लेकिन इसके मायने यह नहीं हैं कि वे अपने मुल्क की राय व्यक्त कर रहे हैं ।	15	Plural
तीन युवक गुज़िशता शनिवार को यह दल ग्वालियर में अपना तय कार्यक्रम नहीं मना सका ।	14	Singular
इन गुफाओं में प्राचीन काल में हिंदू एवं जैन साधु - संत रहते थे ।	4	Singular
निरुपम ने ही मुंबई के सेंटूर होटल की बिक्री का मामला पहली बार राज्यसभा में उठाया था ।	12	Singular
वह अपनी हर खूबी भूल चुके हैं ।	6	Singular
कभी वे जेलकर्मियों की पिटाई से मरते हैं तो कभी जेल की यातनाओं और अपमान के कारण शर्मसार होकर आत्महत्या करते हैं ।	20	Plural
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	30	Singular
वहीं कम से कम 10 फीसदी औद्योगिक विकास दर को हासिल करने के लिए प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) व्यवस्था उदार बनाए जाने की संभावना है ।	26	Singular
घायल सैनिकों को लाने के लिए स्ट्रेचर जैसे उपकरण भी ले जाने पड़े ।	7	Singular
वहीं पूर्व पार्टी अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कहा कि इस पूरी कवायद का मकसद पार्टी की छवि को धूमिल करना है ।	4	Singular
समिति का कहना है कि सहानुभूति की अभिव्यक्ति और भाषाई एवं पारंपरिक रिश्तों को लेकर श्रीलंकाई तमिलों के लिए समर्थन को प्रतिबंधित लिट्टे के समर्थन के रूप में नहीं देखा जा सकता है ।	24	Singular
माना जा रहा है कि पार्टी पर वर्चस्व को लेकर नरमपंथियों और गरमपंथियों के बीच संग्राम छिड़ गया है ।	17	Singular
सर्वोच्च न्यायालय ने दो दिन पहले ही बांध की ऊंचाई को १३६ फुट से बढ़ाकर १४२ फुट करने की मंजूरी दी है ।	5	Singular
वहीं पर सादे कपड़ों में मौजूद दिल्ली पुलिस ने इस कार पर धावा बोल दिया ।	9	Singular
सूत्रों के अनुसार , भट्ठल ने केंद्रीय नेताओं को बताया कि उन्होंने तो अमरिंदर सिंह के रवैये को देखते हुए पार्टी हाईकमान को लोकसभा चुनाव से पहले ही हार की आशंका जाहिर की थी ।	23	Singular
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	3	Singular
सभी घायलों को ग्रामीणों ने स्थानीय अस्पताल पहुंचाया , जहां चिकित्सकों ने सोनू , बबली , गोलू व पूनम की हालत गंभीर देखकर पीजीआई , रोहतक रेफर कर दिया ।	6	Singular
नितीश ने कहा कि जनता ने परिवर्तन और सुशासन के लिए वोट दिया है ।	13	Singular
भारत की तनुश्री दत्ता अंतिम १० प्रतिभागियों में ही स्थान बना पाई ।	9	Singular
सरकार मामले की तह तक जाएगी ।	0	Singular
इसके लिए टीबी और एड्स की व्यापकता वाले छह प्रमुख राज्यों पर विशेष कार्यक्रम शुरू किया जा रहा है ।	14	Singular
उन्होंने कहा कि दांडी मार्च के समापन में करीब तीन लाख लोगों ने हिस्सा लिया ।	11	Plural
२९ सितंबर को कई बड़े कर्मचारी संगठनों की ओर से प्रस्तावित राष्ट्रव्यापी हड़ताल को पूरा समर्थन जताते हुए येचुरी ने कहा कि भोजन और रोजगार के मुद्दे पर जल्द ही सभी राज्यों में एक बड़ा अभियान छेड़ा जाएगा ।	18	Singular
मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच वे चहकते हुए स्की का आनंद उठाते रहे ।	10	Singular
आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में कहा गया है कि प्राथमिक कक्षा में नामांकन के मामले में लड़कियां लड़कों से आगे रही है ।	17	Plural
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	17	Singular
अमेरिका की ओर से जारी एक सरकारी बयान में कहा गया है कि अमेरिका पाकिस्तान के साथ दोस्ताना संबंध को जारी रखना चाहता है ।	23	Singular
ऐसे में माना जा रहा है कि प्रबंधन संस्थानों के निदेशकों और अध्यक्षों के साथ बैठक के बाद यह विवाद पूरी तौर पर खत्म हो जाएगा ।	2	Singular
संसद में आज हर किसी की नजर बिहार के भावी मुख्यमंत्री नितीश कुमार पर टिकी थी ।	0	Singular
मौके पर पहुंचे एसडीओ महेंद्र सिंह व अन्य लोगों ने बीच - बचाव करके मामले को शांत कराया गया ।	17	Singular
पूर्वोत्तर राज्य असम में गुवाहाटी से ५२० किलोमीटर दूर डिकोम के पास एक तेल कुएं में लगी आग शुक्रवार रात और प्रचंड हो गई ।	22	Singular
बारामूला जिले के पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बजे एक बस शेड के नीचे हुए आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो गए ।	24	Plural
इस मुद्दे पर भाजपा के उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दिया कि स्पीकर को इस मुद्दे को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रखना चाहिए ।	0	Singular
उनके साथ उनकी पत्नी और वकील भी थे ।	5	Singular
उनकी जगह वेद प्रकाश गोयल को पार्टी का कोषाध्यक्ष बनाया गया है ।	4	Singular
सती बिना बुलाए अपने पिता के घर चली आईं और जब उन्होंने देखा कि उनके पति का अपमान हो रहा है , तो उसी यज्ञ कुंड में कूद गईं ।	8	Singular
इसके पूर्व पणज़ी में रंगारंग कार्निवाल के ३६वें अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह का शुभारंभ बड़े ही धूमधाम से हुआ ।	13	Singular
सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर आभूषण डिजाइनर बन गयी हैं ।	1	Singular
वे करीब 8.30 बजे सुबह मानेसर स्थित होंडा मोटरसाइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के संयंत्र के गेट पर पूरे लाव लश्कर के साथ पहुंचे ।	15	Singular
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	26	Singular
उन्होंने सिंगापुर की कंपनियों से भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में बढ़ - चढ़कर निवेश करने की अपील की है ।	15	Singular
लिहाजा , अटारी से चंडीगढ़ के लिए चलाई जाने वाली दो विशेष ट्रेनों को रद्द करना पड़ा ।	4	Singular
समिति को सातों संस्थानों को उन्नत रूप देने के उपायों के बारे में सुझाव पेश करना है ।	0	Singular
जिला मजिस्ट्रेट ने बताया कि रिहा किए गए व्यापारियों का उत्तरी त्रिपुरा के सरकारी अस्पताल में इलाज कराया जा रहा है ।	7	Plural
उन्होंने कहा कि इससे पहले उन्होंने कभी भी भारत - पाक सीमा पर इतना बेहतर माहौल नहीं देखा ।	13	Singular
30 जून के बाद तीन माह के लिए बरसात के दौरान यह इलाका बंद रहता है ।	14	Singular
अपने अगले चार साल के अभियान के दौरान कैसिनी शनि के इतना करीब कभी नहीं आएगा ।	15	Singular
पुलिस अधिकारी ने बताया कि हमारी सेना किसी भी तनावपूर्ण स्थिति का मुकाबला करने के लिए तैयारी में है ।	18	Singular
इस परेड में कासलीवाल सहित उसकी शक्ल के दस लोगों को शामिल किया गया था ।	13	Singular
सिवान के विवादास्पद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन द्वारा मुजफ्फरपुर स्थित आरडीएस कॉलेज में एलएलबी की दूसरे वर्ष की परीक्षा में '1 शामिल होने '2 के मद्देनजर उनके और दस अन्य लोगों के खिलाफ एफआईआर दर्ज किया गया है ।	16	Singular
तृणमूल वर्तमान में राज्य में माकपा के नेतृत्व वाली वाम मोर्चे की सरकार की ' जनता विरोधी नीतियों ' और ' विफलताओं ' से संबंधित विभिन्न मुद्दों पर आंदोलन शुरू करना चाहती है ।	0	Singular
यही वजह है कि दिल्ली में होने के बावजूद वे मीडिया के सामने नहीं आ रहे ।	12	Singular
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।	26	Singular
चंडीगढ़ में ग्लैडरेग्स मेगा मॉडल एंड मैन हंट के सिलसिले में यहां पहुंची मौरीन से जब पूछा गया कि क्या वह प्रीति को अपनी बहू बनाने को तैयार हैं तो वह खिलखिलाकर हंस पड़ीं ।	6	Singular
नायब सूबेदार विद्याधरन भी सतलुज में बह गए हैं ।	4	Singular
इसके फौरन बाद माकपा की वृंदा करात खड़ी हो गई और उन्होंने सिन्हा का समर्थन करते हुए कहा कि सभी विदेश नीति के इस बदलाव को महसूस कर रहे हैं ।	15	Singular
यह प्लान इन शहरों में वर्ष २०३० की अनुमानित जनसंख्या को आधार मानकर तैयार किए गए हैं ।	15	Plural
पिछले महीने नल्लूर रेलवे स्टेशन के पास तीन एकड़ भूखंड पर जात्रोपा के पौधे लगाए गए ।	6	Singular
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।	7	Singular
इसमें उनसे दोनों देश के बीच जारी शांति प्रक्रिया में तेजी लाने का अनुरोध किया जाएगा ।	15	Singular
हालांकि उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे को सुलझाए बगैर अन्य मुद्दों को सुलझाने से आपसी विश्वास नहीं बहाल होगा ।	15	Singular
यूपीए सरकार द्वारा गुजरात के राज्यपाल पद से हटाए गए कैलाशपति मिश्र को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	9	Singular
इस कानून को राज्य सरकारों के माध्यम से ही लागू किया जाना है ।	5	Singular
ब्रिटेन ने भारत के साथ अकादमिक और शैक्षिक आदान - प्रदान के लिए एक करोड़ पौंड की घोषणा की है ।	2	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १४ नवंबर को आंध्र प्रदेश के रंगारेड्डी जिले से इस कार्यक्रम की शुरुआत करने जा रहे हैं लेकिन इस कार्यक्रम को लेकर अभी से विवाद खड़ा हो गया है ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि बतौर सावधानी इमरजेंसी लैंडिंग के फौरन बाद सभी यात्रियों को उतार लिया गया ।	15	Singular
राज्यपाल की भूमिका पर संविधान पीठ ६ सितंबर को सुनवाई करेगी .	5	Singular
अदालत ने आज अपने आदेश में मीडिया को भी आड़े हाथों लेते हुए कहा कि उसने इस मामले में सही व तथ्यात्मक रिपोर्टिंग नहीं की है ।	22	Singular
सोनिया बृहस्पतिवार को लोकसभा में पूरी तैयारी के साथ आई थीं ।	3	Singular
एक लाख ७५ हजार ५७४ लड़कों में से ९९ हजार ४३३ लड़के उत्तीर्ण हो पाए ।	5	Plural
सूत्रों के अनुसार , सोनिया से मुलाकात में भट्ठल ने लोकसभा चुनाव में अपने क्षेत्रों से पिछड़ने वाले विधायकों को मंत्री बनाने के लिए अपनाए गए चयन के तरीके पर भी आपत्ति जताई ।	31	Singular
ईरान के राष्ट्रपति मोहम्मद खतामी ने भी सिंह को बधाई दी ।	1	Singular
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	6	Singular
तेल दलाली मामले में दो - दो जांच आदेश के बाद नटवर सिंह पर इस्तीफा देने का दबाव बढ़ गया था ।	7	Singular
पार्टी ने राज्य में नेतृत्व परिवर्तन की किसी संभावना से इनकार किया है .	0	Singular
लंबी बीमारी के बाद पंजाबी की सुप्रसिद्ध लेखिका अमृता प्रीतम का सोमवार को निधन हो गया .	10	Singular
उन्होंने भारतीय राजनीतिकों की कमजोरी पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि आजकल राजनीति शक्ति और धन उपभोग करने का माध्यम हो गयी है ।	9	Singular
इधर वेंकैया नायडू अपने बयान से पलट गए और उन्होंने इस मुद्दे पर अलग से चर्चा की बात कही ।	7	Singular
हालांकि इन एजेंसियों का कहना है कि इससे जरूरतमंदों तक राहत नहीं पहुंच पा रही है ।	10	Singular
तेल दलाली मामले में दो - दो जांच आदेश के बाद नटवर सिंह पर इस्तीफा देने का दबाव बढ़ गया था ।	16	Singular
वीरप्पन और उसके गिरोह के साथ एसटीएफ की मुठभेड़ को लेकर लगाई जा रही अटकलों के बारे में उन्होंने कहा कि ऐसी बातें अक्सर इस तरह के अभियानों के दौरान उठती हैं ।	8	Singular
मेंधर के सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट और पुंछ के उपायुक्त द्वारा सौंपी गयी रिपोर्ट के आधार पर जम्मू के डिवीजनल आयुक्त वी. आर. शर्मा ने जुल्फ़िकार और उसके परिवार का स्थायी निवासी वाला प्रमाण रद्द करने का आदेश दिया .	25	Singular
व्यास ने उन्हें कर्नाटक राज्य मानवाधिकार और वायु सेना की ओर से की गई जांच की रिपोर्ट मंगाने का आश्वासन दिया है ।	18	Singular
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को पूर्वोत्तर की ताजा स्थिति की जानकारी दी ।	3	Singular
प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष करों दोनों में ही कोई खास परिवर्तन की संभावना नहीं है ।	4	Plural
इन विस्फोटों में अनेक लोग मारे गए थे ।	1	Plural
लेकिन इस बार केंद्र सरकार ने गेंहू खरीदने के लिए राज्यों को छूट प्रदान कर दी थी ।	2	Singular
जबकि एक अन्य कार्यक्रम में उन्होंने वैज्ञानिकों का आह्वान किया कि वे सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिए भूकंप की भविष्यवाणियों पर अनुसंधान करें जिससे लोगों को समय रहते सचेत किया जा सके ।	11	Plural
ओंकारेश्वर मंदिर में भगवान मदमहेश्वर की डोली आज मुख्य मंदिर से निकालकर गद्दी स्थल में रखी गई ।	0	Singular
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	7	Singular
जिस शापिंग कॉम्पलैक्स में यह दुकान तथा गोदाम है उसकी दूसरी मंजिल पर शब्बीर शाह के पीपुल्स डेमोक्रेटिक फोरम , सैयद अली शाह गिलानी के तहरीके हुर्यित तथा आदतन इंकलाबी के जेके महाज ए आजादी के कार्यालय भी हैं ।	11	Singular
नटवर सिंह ने कहा कि परवेज़ मुशर्रफ़ के भारत दौरे में सियाचिन मसले को प्रमुखता से उठाया गया था .	0	Singular
ठहरने के लिए - मध्यप्रदेश पर्यटन विकास निगम के होटल तथा निजी होटल हैं ।	9	Plural
फर्जी मुठभेड़ में सोहराबुद्दीन शेख के मारे जाने के प्रकरण में आंध्र प्रदेश की क्या भूमिका है , अब गुजरात की सीआईडी टीम इसी बात की जांच कर रही है ।	15	Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस रिपोर्ट की सिफारिश के आधार पर सुधार के उपाय किए जाएंगे ।	5	Singular
केंद्रीय गृह मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया है कि प्रधानमंत्री कार्यालय द्वारा इस संबंध में उल्फा को पत्र भेज दिया गया है ।	12	Singular
आयोग जल्द ही केरल और पांडिचेरी के मुख्य निर्वाचन अधिकारियों के साथ भी इसी तरह की समीक्षा बैठक करेगा ।	18	Singular
इसी तरह गोल्डमैन के पास रामायण की कई आश्चर्यजनक गुत्थियों के जवाब हैं ।	12	Plural
९२वीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस में उस समय मतभेद उभर आए जब शीर्ष टैक्नोक्रेट सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिक एवं औद्योगिक अनुसंधान परिषद ( सीएसआईआर ) के विकेंद्रीकरण की जोरदार वकालत की ।	18	Singular
यह फर्म बहुत आकर्षक निवेश रणनीति बनाने में ईपीएफओ की मदद करेगी ।	10	Singular
दोनों विदेश सचिव चीन में दोनों देशों के विदेश मंत्रियों द्वारा किए गए समझौतों पर भी चर्चा करेंगे ।	1	Singular
जांच से मिले तथ्यों से एसजेवीएन के अधिकारियों ने राहत की सांस ली है ।	5	Singular
जिसमें संसद परिसर , राजघाट , होटल और लुटियन बंगलो के क्षेत्र शामिल हैं ।	4	Singular
हालांकि , प्रधानमंत्री ने उम्मीद जताई कि सम्मेलन के बेहतर नतीजों को देखकर हुर्रियत कांफ्रेस भी इस मुहिम में शामिल हो जाएगी ।	21	Singular
ओरलैंडो को बच्चों का स्वर्ग कहा जाए तो गलत न होगा ।	10	Singular
प्रधानमंत्री ने सभी साहित्यकारों को अंग वस्त्र व ताम्र पत्र प्रदान किया ।	0	Singular
बहरहाल , इस समय बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	29	Singular
कांग्रेस का मानना है कि भाजपा ऐसे मुद्दों की तलाश में लगी है जिनके जरिए वह समाज में तनाव पैदा कर सके ।	11	Singular
समिति का कहना है कि सहानुभूति की अभिव्यक्ति और भाषाई एवं पारंपरिक रिश्तों को लेकर श्रीलंकाई तमिलों के लिए समर्थन को प्रतिबंधित लिट्टे के समर्थन के रूप में नहीं देखा जा सकता है ।	19	Singular
उन्होंने कहा कि चीन अंतर्राष्ट्रीय समुदाय के बीच रचनात्मक भूमिका निभा सकता है ।	10	Singular
इस्लामाबाद से मिली खबर में कहा गया है कि मुज़फ्फराबाद से श्रीनगर आने वाली बस में यात्रा की ३० लोगों को अनुमति दे दी गई है ।	25	Singular
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	8	Singular
भजन समर्थकों का तर्क है कि भजन लाल हरियाणा में गैर जाटों के निर्विविवाद कांग्रेसी नेता हैं ।	15	Singular
उल्लेखनीय है कि गोहाना में गत बुधवार को दलितों के घर जलाए जाने की घटना के बाद से ही अनेक दलित संगठनों ने जिले के डीसी और एसपी को हटाने की मांग की थी ।	33	Singular
गुप्ता ने आज राष्ट्रीय महिला आयोग की अध्यक्ष गिरिजा व्यास से मुलाकात कर उन्हें एक ज्ञापन सौंपा ।	6	Singular
निर्णय विचार - विमर्श के बाद ही लिए जा रहे हैं ।	1	Singular
कन्नड़ अभिनेता राजकुमार के अंतिम संस्कार से पहले उनके प्रशंसकों ने बृहस्पतिवार को जमकर उत्पात मचाया ।	5	Singular
चव्हाण ने कहा कि वे एक चीज बता सकते हैं कि सरकार चाहती है कि दोषियों को सजा हो ।	0	Singular
पर्यटकों की खासी आवाजाही ने इस उपनगर को महानगर जैसा रूप दे दिया है ।	8	Singular
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	24	Singular
मंत्रालय को सुचारू रूप से चलाने और प्रशासनिक काम - काज के लिए वित्त मंत्रालय ने विभिन्न ग्रेडों में कुल 66 पद सृजित किए जाने की मंजूरी दी थी ।	23	Singular
भारत का कहना है कि दोनों देशों के बीच सैन्य सहयोग और विश्वास बढ़ाने में भारत पीछे नहीं रहेगा , लेकिन कश्मीर के मामले में भारत अपने पुराने रुख से पीछे नहीं हटेगा ।	21	Singular
इस मामले में शहाबुद्दीन पर वर्ष 2004 के लोकसभा चुनाव के नामांकन के दौरान अपने खिलाफ लंबित आपराधिक मामलों के बारे में गलत हलफनामा दाखिल करने के आरोप हैं ।	0	Singular
ब्यूरो के मुताबिक अभी देश में करीब १२ फीसदी बिजली की कमी है , जबकि लगभग २३ फीसदी बिजली फिजूल में इस्तेमाल हो रही है ।	23	Singular
इसलिए वह उन्हें बाहर लाने से डर रही हैं ।	6	Singular
महाजन को वाजपेयी का काफी करीबी माना जाता है ।	8	Singular
सूत्रों के अनुसार मंगलवार को हड़ताल के पहले दिन पार्टी के कार्यकर्ता काफी गुस्से में थे और उन्होंने सरकारी कार्यालयों को निशाना बनाया ।	17	Plural
यह पूछने पर कि क्या उन्हें यह चिंता सता रही है कि एफडीआई की सीमा बढ़ाने से वामपंथी दल उन्हें निशाना बना सकते हैं , चिदंबरम ने कहा कि हमें हल्की आलोचना की उम्मीद है ।	12	Singular
इसके अलावा सोमवार रात रवलपुरा इलाके में पुलिस द्वारा आतंकी ठिकाने पर कार्रवाई के दौरान दो पाकिस्तानी आतंकी मारे गए ।	19	Plural
इसके पूर्व पणज़ी में रंगारंग कार्निवाल के ३६वें अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह का शुभारंभ बड़े ही धूमधाम से हुआ ।	5	Singular
कहा कि संविधान के अनुच्छेद ४७ के अनुसार राज्य को पौष्टिकता के स्तर को बढ़ाने और लोगों के जीवन स्तर को सुधारने का दायित्व निभाना चाहिए ।	10	Singular
बहरहाल , कप्तान की विदाई से पाक को जो झटका लगा , उससे वह अंत तक नहीं उबर सका ।	17	Singular
विज्ञप्ति में कहा गया है कि मौजूदा विश्वविद्यालयों , डीम्ड यूनीवर्सिटी और तकनीकी शिक्षा दे रहे विश्वविद्यालयों के विभागों को परिषद के नियमों और मानक का पालन करना होगा ।	0	Singular
भारतीय दूरसंचार नियामक प्राधिकरण ( ट्राई ) ने टाटा टेलीसर्विस लिमिटेड और रिलायंस इंफोकॉम लिमिटेड द्वारा फिक्सड वायरलेस फोन को वॉकी और अनलिमिटेड कार्डलेस फोन बताने पर कड़ा रुख अपनाया है ।	9	Singular
क्योंकि , गन्ने के सीजन के शुरू होते ही इन उत्पादकों ने किसानों को 125 रुपये से लेकर 130 रुपए प्रति कुंतल की कीमत देनी शुरू कर दी ।	19	Plural
मध्य प्रदेश में हाल में उमा भारती प्रकरण के बाद पार्टी सरकार और संगठन के बीच तालमेल के उपायों पर भी चर्चा करेगी ।	18	Plural
यूपीए सरकार की महत्वाकांक्षी योजना भारत निर्माण को औपचारिक रूप से लाँच करते हुए प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने इसे ग्रामीण विकास की समयबद्ध योजना करार दिया ।	22	Singular
रिजल्ट की विधिवत घोषणा बृहस्पतिवार को होगी ।	6	Singular
हिमपात से पूरा रिसॉर्ट बर्फ की चार फुट मोटी चादर से आच्छादित हो गया है ।	12	Singular
चंडीगढ़ जाने वाली एक उड़ान को रद्द कर दिया गया , जबकि दुबई से दिल्ली आ रहे एक वायुयान को जयपुर उतरना पड़ा ।	16	Singular
उधर एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि कोई भी बांग्लादेशी सीमा पार से नहीं आ रहा है ।	9	Singular
बरसात के मौसम में इस झरने का सौंदर्य अपने चरम पर होता है ।	1	Singular
समझौते की घोषणा चार - छह हफ़्ते में की जा सकती है ।	0	Singular
उस मिलन की कल्पना कर वे रोमांचित हो उठती हैं ।	1	Singular
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी वाम मोरचे से हैं , जो यूपीए में शामिल नहीं है बल्कि बाहर से समर्थन दे रहें हैं ।	20	Singular
माओवादी - विरोधी अभियान में लगे झारखंड के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने माओवादियों के इस निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह राज्य के गरीबों को माओवादियों द्वारा लुभाने का प्रयास है ।	6	Singular
इससे पहले कुमारस्वामी ने भाजपा के वरिष्ठ नेता एम. वेंकैया नायडू और अन्य भाजपा नेताओं से मुलाकात की ।	0	Singular
अखबार लिखता है कि कश्मीर घाटी से बड़ी तादाद में सैनिकों की कटौती के बाद ही कश्मीरी लोगों का विश्वास जीता जा सकता है ।	8	Singular
इसके अलावा प्रभावित क्षेत्रों में राहत व पुनर्वास कार्यो पर नजर रखने के लिए एक कमेटी का गठन किया गया है ।	18	Singular
वर्ष २००४ में राज्य में २५६५ आतंकवाद संबंधी हिंसक घटनाएं हुई थीं और २०३९ लोग मारे गए थे ।	14	Plural
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	29	Singular
श्रद्धालु यमुना मैया की पूजा करने से पहले इस शिला की पूजा करते हैं ।	9	Singular
वहीं फायर ब्रांड नेता अशोक सिंघल ने भी मठाधीशों और धार्मिक नेताओं से जातिवाद और छुआछूत को खत्म करने की अपील की ।	19	Singular
अहमद ने कहा कि भारत नेपाल में राजनीतिक स्थिरता की बहाली और आर्थिक समृद्धि के लिए हर संभव सहयोग देने के लिए प्रतिबद्ध है ।	5	Singular
पिछले १८ वर्ष से विवादों में घिरा बोफोर्स तोप दलाली मामला एक बार फिर खबरों में है ।	12	Singular
शत्रुघ्न सिन्हा , यशवंत सिन्हा , बाबूलाल मरांडी व रामटहल चौधरी जैसे नेताओं का धैर्य चूक गया है ।	14	Singular
सरकार के मूल्यांकन के अनुसार मुझे सुरक्षा बंदोबस्त की जरूरत नहीं है इसलिए इसे कम कर दिया गया है ।	18	Singular
याचिका १५ सितंबर को आरएसएस की तमिलनाडु इकाई के अध्यक्ष दुरई शंकर द्वारा दायर की गई थी .	2	Singular
ये तमाम मामले पुंछ जिले के मेंधर शहर से जुड़े हैं .	4	Singular
कांग्रेस ने प्रधानमंत्री का पूरा बचाव करते हुए भाजपा की इस बात के लिए आलोचना की है कि उसने तथ्यों को जाने बिना ही बात का बतंगड़ बना दिया ।	15	Singular
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज को भेजे गए पत्र में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की इच्छा जताई है ।	3	Singular
विदेश सचिव श्याम सरन ने शनिवार को कहा कि हम लोग मध्यम दूरी के लड़ाकू विमान और पांचवीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान की खरीदारी पर विचार विमर्श कर रहे हैं ।	5	Singular
पश्चिम बंगाल में टैक्सी मालिकों ने किराया वृद्धि की माँग को लेकर मंगलवार को एक दिन की हड़ताल रखने के बाद अपनी अनिश्चितकालीन हड़ताल वापस लेने का फैसला किया है ।	7	Singular
श्रीलंका की राष्ट्रपति तीन दिन की सरकारी यात्रा पर बृहस्पतिवार को यहां पहुंची ।	4	Singular
उन्हें सांप्रदायिक शक्तियों के खिलाफ पार्टी की लड़ाई जारी रहने का संकल्प भी जाहिर करना पड़ा ।	0	Singular
दोनों देशों के बीच समानताओं का ज़िक्र करते हुए हुसैन ने कहा कि ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की यात्रा का इंतजार रहेगा .	23	Singular
कई दशकों की दुश्मनी के बाद नई दिल्ली और इस्लामाबाद के बीच अच्छे संबंधों की शुरुआत होने से पाकिस्तानी नमक अब आराम से बाजार में मिलने लगा है ।	23	Singular
इसके साथ ही उन्होंने भारत की तेल , गैस और ऊर्जा की जरूरतों को पूरा करने का प्रस्ताव भी रखा है ।	16	Singular
दरअसल , रसीदी टिकट उनका जीवन वृत्तांत है .	7	Singular
इस प्लॉन पर कोई क्लिप ( फोन करने वाले के नंबर की पहचान ) शुल्क नहीं लगेगा ।	16	Singular
बलात्कार की शिकार हुई इन लड़कियों की उम्र १४ से १६ वर्ष बताई गयी है ।	7	Singular
इसके अलावा वहां ऐसे लोग काफी संख्या में पाए गए जो पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	0	Singular
दर्द के कारण चलने में परेशानी महसूस कर रहे कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने अपने संसदीय क्षेत्र की डॉरसी रोड पर शिलान्यास को अंजाम तो दिया ।	12	Singular
इस बार उसने पहले की तरह चुनाव के बहिष्कार का आह्वान भी नहीं किया है ।	4	Singular
श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतंग पांच दिन की यात्रा पर बृहस्पतिवार सुबह नई दिल्ली पहुंची ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि लोकसभा की सदस्यता से अयोग्य घोषित किए जाने के डर से उन्होंने इस्तीफा दिया ।	5	Singular
विश्व व्यापार संगठन के समझौते के तहत सरकार ने यह कदम उठाया है ।	12	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर से शुक्रवार सुबह श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग ने मुलाकात की ।	18	Singular
मुंबई एयरपोर्ट पर इस घटना के बाद दोपहर तक उसे बंद कर दिया गया और वहां आने वाली सभी उड़ानों को पुणे में उतरने के लिए कहा गया ।	1	Singular
पावर अधिकारी बताते हैं कि ग्रिड पर केवल चार सौ मेगावाट ही बिजली बची थी जो लगभग शून्य वाली स्थिति थी ।	15	Singular
उन्होंने कहा कि वामदलों ने आज की बैठक में दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डे के निजीकरण के मुद्दे पर भी विचार किया .	17	Singular
मुख्यमंत्री के लिए मंत्रिमंडल का विस्तार करना आसान नहीं होगा ।	3	Singular
गौरतलब है कि समाज की दलित और वंचित महिलाओं के सशक्तिकरण के लिए किए गए प्रशंसनीय कार्यो के लिए उन्हें संयुक्त राष्ट्र ने यह अवसर प्रदान किया था ।	1	Singular
पर्यटन मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक मंत्रालय को आज ऐसी जानकारी मिली थी कि ब्रिटेन ने पर्यटकों को भारत न आने की सलाह दी है .	12	Singular
माना जाता है कि माकपा महासचिव प्रकाश करात ने भी केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल से बात कर उन्हें तारीगामी तथा अन्य माकपा पदाधिकारियों की सुरक्षा को लेकर अपनी चिंता से अवगत कराया ।	2	Singular
उनके मुताबिक शिक्षा और स्वास्थ्य के क्षेत्र से जुड़ी अनेक धर्मादा संस्थाएं हैं , जिनकी आय बहुत ज्यादा हो सकती है ।	0	Singular
५५ फीसदी ग्लोबीजेंस का मानना था कि अगले १० वर्ष में भारत ओलंपिक खेल कराने के लिए होने वाले मतदान में बाजी मारने में सफल रहेगा ।	5	Singular
पुलिस चाहे भी तो इन पर हाथ नहीं डाल सकती ।	0	Singular
लोकसभा अध्यक्ष ने जो फैसला लिया उस पर उन्हें अपना रुख स्पष्ट करना चाहिए ।	5	Singular
मैडम तुसाद की तरह ही इस संग्रहालय में विख्यात हस्तियों की मोम प्रतिमाएं रखी जाएंगी ।	5	Singular
अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग करने और सभी संबंधित दस्तावेज सौंपने के आदेश दिए ।	14	Plural
केंद्र ने वरिष्ठ वकील आर. मोहन , मोहन परासरण , के. पी. पाठक और बी. ए. देसाई को एडिशनल सॉलिसिटर जनरल ( एएसजी ) पदों पर नियुक्त किया है ।	28	Singular
विपक्ष ने , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को बुलाकर नेता प्रतिपक्ष की बात सुनवाने की , मांग के बाद सभापति भैरों सिंह शेखावत को सदन की कार्यवाही दिन भर के लिए स्थगित करनी पड़ी ।	23	Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	8	Singular
इसके साथ ही खंडपीठ ने जानना है कि जब विशेष जज के लिए सिफारिश किए गए १४ अतिरिक्त सत्र न्यायाधीशों की मूल सूची में पासवान का नाम शामिल नहीं था , तो उनकी नियुक्ति कैसे की गई ?	19	Plural
माना जाता है कि माकपा महासचिव प्रकाश करात ने भी केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल से बात कर उन्हें तारीगामी तथा अन्य माकपा पदाधिकारियों की सुरक्षा को लेकर अपनी चिंता से अवगत कराया ।	1	Singular
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	1	Singular
३० सितंबर , १९९३ भारत के लातूर ( महाराष्ट्र ) शहर में १०,००० लोग मारे गए ।	8	Singular
ये नेता हैं - आर. बालकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब ।	8	Singular
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।	30	Singular
इसकी कीमत इतनी अधिक बढ़ गयी थी कि सिर्फ धनी आदमी ही इसका उपयोग कर सकते थे ।	4	Singular
पार्टी नेता बृंदा करात और सीताराम येचुरी भी बिश्वास के हाल - चाल लेने और स्वास्थ्य का जायज़ा लेने यहाँ पहुँच रहे हैं ।	21	Plural
ऐसे में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारकों के खाते में ९.५ की दर से ब्याज की राशि जमा हो चुकी है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं कराया गया है ।	8	Plural
ये उसी बाहर की दुनिया के लिए अपनी पहचान खोते जा रहे हैं ।	3	Singular
सरकारी प्रवक्ता के अनुसार केदारनाथ यात्रा मार्ग में रुद्रप्रयाग जिले के अगस्त मुनि इलाके में भूस्खलन की वजह से भारी नुकसान पहुँचा है ।	13	Singular
पर मामला तब दिलचस्प हो गया जब महंत ज्ञानदास ने भारती के प्रायश्चित को सत्ताहीन नेता का वितंडा करार दिया ।	15	Singular
तंजानिया के मूल निवासी इस आतंकी के सिर पर केन्या और तंजानिया के अमेरिकी दूतावासों में बम विस्फोट करने के आरोप में ढाई करोड़ डॉलर का इनाम घोषित था ।	18	Singular
जिला मजिस्ट्रेट ने बताया कि रिहा किए गए व्यापारियों का उत्तरी त्रिपुरा के सरकारी अस्पताल में इलाज कराया जा रहा है ।	20	Singular
घटना की न्यायिक जाँच की विपक्ष की माँग पर उन्होंने मामले से राज्य सरकार को अवगत कराने को कहा ।	18	Singular
सिंह पांच दशक पूर्व विश्वविद्यालय के छात्र रहे थे ।	0	Singular
भारत - पाकिस्तान के बीच आतंकवाद और हिंसा का वातावरण खत्म करने के लिए शांति प्रक्रिया जारी रहनी चाहिए ।	15	Singular
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।	15	Singular
हालांकि समंदर की हर लहर को पहचानने वाले मछुआरों का दावा है कि दक्षिण भारतीय समुद्री जल क्षेत्र में भारी हेर - फेर हुआ है ।	22	Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश की आगामी भारत यात्रा से दोनों देशों के बीच कृषि क्षेत्र में सहयोग बढ़ेगा ।	1	Singular
साहित्य अकादमी के स्वर्ण जयंती समारोह में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने सोमवार को पांच युवा लेखकों को पुरस्कृत किया ।	9	Singular
किले के अंदर महल , छतरियाँ , फौजी छावनी , हिन्दू - जैन मंदिर , मस्जिद और फकीर की दरगाह के भी अवशेष देखे जा सकते हैं ।	22	Plural
ईरान के परमाणु मामले को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भेजने के अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) के प्रस्ताव के पक्ष में वोट देने के मुद्दे पर भाजपा ने सरकार से सफाई मांगी है ।	31	Singular
राव ने कहा कि ' अगर किसी दूसरे संप्रदाय की पिछड़ी जाति के किसी व्यक्ति को आरक्षण मिल सकता है तो आखिर अल्पसंख्यक समुदाय ( मुस्लिम ) के किसी व्यक्ति को यह सुविधा क्यों नहीं मिलनी चाहिए	14	Singular
सुनामी प्रभावित इलाकों में जिंदगी रफ्ता रफ्ता पुराने ढर्रे पर लौट रही है , लेकिन अब भी लोग सहम जाते हैं ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि महिलाओं व लड़कियों के खिलाफ बढ़ते अपराधों को रोकने के मुद्दे पर दिल्ली में २७ व २८ अक्तूबर को दो दिवसीय सम्मेलन हो रहा है ।	19	Singular
समुद्र के पानी का रिसाव मिट्टी के करीब ९० सेंटीमीटर नीचे तक हुआ है ।	10	Singular
और मामला जब देश के सबसे बड़े औद्योगिक साम्राज्य का हो तो यह देखना दिलचस्प है कि आखिर सुलह के बाद दोनों अंबानी भाईयों के हिस्से में क्या आया ।	3	Singular
यह प्रतिबंध एक जुलाई , २००७ से लागू होगा ।	0	Singular
इस सिलसिले में सीबीआई ने नगर निगम के उप स्वास्थ्य अधिकारी वी. के. चोपड़ा , मुख्य चिकित्सा अधिकारी वी. के. दत्ता व एम. हसन व फार्मासिस्ट एमसी शर्मा के कार्यालय व घरों पर भी तलाशी ली ।	18	Singular
फिरौती की रकम अलवर ( राजस्थान ) के पास पहुंचाने के लिए कहा गया है ।	8	Singular
जवानों ने गुस्से में वकीलों के वाहनों को शिकार बनाया ।	8	Singular
राबड़ी ने कहा कि नितीश ने शनिवार को मुख्यमंत्री के रूप में एक महीने का कार्यकाल पूरा होने पर उपहार के रूप में निदर्ष शिक्षकों के साथ बर्बरतापूर्ण व्यवहार किया है ।	8	Singular
इस बारे में पूछे गए सवाल को टालते हुए उन्होंने कहा , ' अभी तो बहुत सी चीजें तय होनी बाकी हैं ।	0	Singular
एएआई के अधिकारियों का कहना है कि इस योजना के बेहतर अमल के लिए एक अलग कंपनी का गठन किया जाएगा .	7	Singular
गांगुली यह अच्छी तरह समझ गए हैं कि वे कुछ भी करें , उनका कोई कुछ बिगाड़ नहीं सकता ।	13	Singular
राजधानी में इतनी बड़ी गड़बड़ी से दिल्ली स्थित रेल भवन भी हिल गया ।	8	Singular
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	20	Singular
अर्जुन सिंह ने ९ अगस्त को अपनी टिथी में कहा था कि महात्मा गांधी की हत्या में आरएसएस का हाथ है .	10	Singular
दि फ्राइडे टाइम्स के संपादक नजम सेठी के ' जमाली के गिने - चुने दिन रह गए हैं ' शीर्षक संपादकीय के अनुसार जमाली मुशर्रफ की कृपा खो चुके हैं ।	6	Singular
भाजपा अध्यक्ष ने सोलंकी और उनके साथी विधायकों को सलाह दी कि अगर कोई समस्या है तो वे लोग विधानसभा सत्र के बाद संपर्क करें .	6	Singular
लेकिन , उसे लोकसभा चुनावों की हार से पहले का सारा इतिहास शायद भूल गया है ।	2	Singular
सिंह के इस दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच इस मुद्दे पर भी बात - चीत की जाएगी ।	18	Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दी है ।	20	Singular
गृह राज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि एक्स , वाई , जेड और जेड प्लस सुरक्षा अति विशिष्ट लोगों को दी जाती है ।	2	Singular
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कहना है कि बुश की जीत के करीब पहुंचने से साफ है कि अमेरिकियों पर आतंकवादी हमलों का खौफ बरकरार है ।	29	Singular
हालांकि हाल में मुंबई समेत महाराष्ट्र के कई शहरों में आई बाढ़ के कारण कुछ जगहों पर गणेश उत्सव की रौनक नहीं नजर आई ।	11	Singular
बैठक में रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी , गृह मंत्री शिवराज पाटिल और वित्त मंत्री पी. चिदंबरम भी मौजूद थे ।	2	Singular
हरियाणा में करनाल व अंबाला अभी सबसे ठंडे चल रहे हैं जबकि राजधानी दिल्ली में रविवार तड़के कोहरे का असर देखा गया , लेकिन इससे उड़ानें प्रभावित नहीं हुई ।	0	Singular
कैरियर का मात्र पांचवां मैच खेल रहे धोनी की बेखौफ़ पारी के आगे पाकिस्तानी आक्रमण बौना नजर आया ।	15	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शनिवार को जम्मू - कश्मीर के नवनिर्माण का आह्वान किया ।	9	Singular
इस बारे में एक अधिकारी ने बताया कि माता के दर्शन के लिए यात्रा बगैर किसी बाधा के जारी है ।	15	Singular
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	0	Singular
सब रजिस्ट्रार फार्म को भेजने का काम करेगा ।	0	Singular
अदालत से कुछ भी नहीं छिपाया जाएगा और किसी को भी नहीं बख्शा जाना चाहिए .	0	Singular
उन्होंने कहा कि इस रिपोर्ट का मक़सद धर्म के बीच दूरियाँ पैदा करना है ।	3	Singular
पुलिस की ओर से बचाव में चलाई गई गोली से जनमेजय की मौत हो गई ।	11	Singular
विचारधारा के जो मुद्दे उसे पार्टी के लिए काम करने के लिए प्रेरित करते थे वे तो रहे नहीं और सत्ता में उसे कांग्रेस सरीखी भागीदारी भी नहीं मिली ।	20	Singular
राहत शिविर बने पोर्टब्लेयर के एक हाई स्कूल के प्रिंसिपल सुशील सिंह ने कहा , बच्चे भयभीत हैं ।	4	Singular
भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के बीच १६ - १७ अप्रैल को करीब चार घंटे तक द्विपक्षीय बातचीत होने की संभावना व्यक्त की गई है ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को इस मुद्दे पर सफाई देनी चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंची ।	3	Singular
12 मई को लिखे अपने इस पत्र में उन्होंने कहा है , एचसीआई के स्वामित्व वाले सेंटॉर होटल पर महानियंत्रक और लेखा परीक्षक की रिपोर्ट ने सार्वजनिक जीवन में शुचिता के मेरे पुराने रुख की पुष्टि की है ।	15	Singular
जबकि ऊधमपुर जिले में महोरे के डुंगा - देड्डी गांव के पास तलाशी के दौरान शीर्ष हिज्ब आतंकी इजाज अहमद बाली उर्फ सजाद को मार गिराया ।	22	Singular
हुर्रियत कांफ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने केंद्र की राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत करने से साफ इनकार कर दिया ।	2	Singular
सुरक्षा संबंधी मामलों पर गठित कैबिनेट कमेटी और एनएससी का गठन लगभग एक समान है ।	0	Singular
गौरतलब है कि एनएससीएन की स्थापना ३१ जनवरी , १९८० को हुई थी ।	12	Singular
विवाद बढ़ा तो शांतनु ने सफाई पेश की कि डिजिटल प्रिंट ऐसी तकनीक नहीं है जिसका कोई कॉपीराइट होता हो ।	5	Singular
सरकार में मंत्रियों के बीच बढ़ती खींचतान से प्रधानमंत्री काफी चिंतित हैं ।	5	Singular
उन्होंने दक्षिण दिल्ली के हौजखास स्थित आवास पर शाम को लगभग ४ बजे अंतिम सांस ली .	6	Singular
जबकि कृषि वैज्ञानिक मानते हैं कि बारिश से फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	12	Singular
उस समय तक सतवीर शर्मा और रामवीर सिंह को यह शक हो गया था कि इस बोगी में करीब १५ बदमाश बैठे हैं , जो पार्सल यान से सामान चुराने की फिराक में हैं .	3	Singular
सोसायटी फॉर अंडमान निकोबार इकोलॉजी सेक्रेट्री समीर आचार्य भी डॉ. सिमरनजीत सिंह की चिंताओं से इत्तफाक रखते हैं ।	15	Singular
पार्टी का कहना है कि मुस्लिम वोट बैंक को मजबूत बनाने के लिए इस तरह की मांग का समर्थन करने से देश में एकता व सांप्रदायिक सोहार्द्र का माहौल बिगड़ता है .	13	Singular
वह २००४ में बढ़कर नौ लाख तक जा पहुंची ।	1	Singular
मंत्रालय ने इस मौके पर तालकटोरा स्टेडियम में एक समारोह का आयोजन किया है ।	0	Singular
सर्वे के मुताबिक ब्रॉडबैंड सुविधा में विकास कई देशों में सबसे बड़ी समस्या बनी हुई है , वहीं दक्षिण कोरिया जैसे कुछ देशों में ब्रॉडबैंड के जरिए इंटरनेट ने घरों में पहुंच बना ली है ।	20	Plural
इससे मानसून की वापसी की उम्मीद तो है लेकिन , मानसून की गति और बारिश की मात्रा कम होने की आशंका भी है ।	2	Singular
कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी ने मेट्रो चीफ ई. श्रीधरन से दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए गठित उच्च स्तरीय पैनल की मदद करने को कहा है ।	32	Singular
फलतः उन्होंने विधान परिषद को खत्म करने का विधेयक पेश किया था और वह पारित हो गया था ।	6	Singular
दिल्ली में वीएलसीसी और ओजोन नामक स्पा में योग के आधुनिक रूप ग्राहकों के बीच अपनी पैठ बना रहे हैं ।	14	Singular
जबकि राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ के मुख्य ऑर्गनाइजर को दिए गए साक्षात्कार में राजनाथ ने कहा कि पार्टी अपनी विचारधारा पर कायम रहेगी , क्योंकि यह आम आदमी को आकर्षित करती है ।	30	Singular
समाधान प्रस्ताव को सम्मेलन में पारित करवाकर उसे प्रधानमंत्री सरदार मनमोहन सिंह को इस आशय से सौंपा जाएगा कि भारत सरकार उच्चतम न्यायालय में याचिका पर समाधान प्रक्रिया सुनिश्चित कर सके ।	3	Singular
मुंबई पुलिस और रेलवे पुलिस ने स्टेशन से भीड़ को हटाने के लिए बृहस्पतिवार सुबह ११ बजकर ३० मिनट तक सभी अप और डाउन रेलगाड़ियों के परिचालन पर रोक लगा दी ।	25	Singular
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।	23	Plural
यह महल राजा बीर सिंह जूदेव ने 17वीं शताब्दी में जहाँगीर के ओरछा आने के पहले बनवाया था ।	5	Singular
दागी मंत्रियों के मामले पर भाजपा की अगुआई में विपक्ष ने मंगलवार को संसद के दोनों सदनों में हमलावर जैसा रुख अपनाया ।	20	Singular
उन्होंने तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी की सलाह ली तो उन्होंने कहा कि विधानसभा के संकल्प का पूरा सम्मान होना चाहिए ।	4	Singular
जीआईएचएल के मालिक प्रमोद हैं ।	2	Singular
उनके नेतृत्व में भारत ने श्रीलंका को टेस्ट सिरीज़ में २ - ० से हराने के अलावा वनडे मैचों की श्रृंखला ६ - १ से जीती थी ।	5	Singular
पुलिस विभाग के हाल भी बहुत बेहतर नहीं हैं ।	3	Plural
जहाँ के मंदिरों और महलों की चमक को समय की धुंध भी धुँधला नहीं सकी है .	6	Singular
लेकिन अब इस तकनीक के आ जाने से खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच आसानी से की जा सकेगी ।	9	Plural
मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट के. रामनाथन ने खारिज कर दिया .	0	Singular
उनका उद्देश्य है गंगा की सभ्यता और संस्कृति से रूबरू होना ।	2	Singular
मौसम विभाग द्वारा भूकंप के झटके को नकार दिया गया .	0	Singular
लेकिन , इसका सर्वाधिक दुरुपयोग सरकारी बोर्ड व निगमों में हो रहा है ।	10	Singular
उन्होंने कहा कि २७ अप्रैल को अपनी रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कहा था कि राज्य में सरकार के गठन के लिए राजनीतिक दलों द्वारा असंवैधानिक उपायों का सहारा लिया जा रहा है ।	7	Singular
केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक के बाद पत्रकारों से बातचीत करते हुए लालू प्रसाद ने कहा कि उन्होंने प्रधानमंत्री से पासवान को लेकर विरोध दर्ज कराया है ।	12	Singular
क्योंकि सर्दियों में यहाँ का पारा माइनस डिग्री के नीचे ही नजर आता है ।	1	Plural
पता चला है कि प्रियंका देवदार के घने जंगलों के बीच फैले खूबसूरत रिट्रीट भवन परिसर में टहलीं ।	17	Singular
प्राधिकरण के फैसले के खिलाफ कोई भी पक्ष एक बार जिलाधिकारी के पास अपील कर सकता है ।	0	Singular
सेन के मुताबिक इस व्यक्ति की लाश पर एक कागज पाया गया जिसमें मुज़ाहिद्दीन ७५ लिखा हुआ था ।	5	Singular
पाकिस्तानी अफसरों ने कहा कि आतंकवाद को रोकने के लिए अपनी ओर से कोई कसर नहीं छोड़ी है ।	14	Singular
उनके खिलाफ लुक आउट नोटिस जारी करने का आशय सिर्फ यह सुनिश्चित करना है कि वह जेसिका लाल हत्या मामले में जांच के लिए भारत में मौजूद रहे ।	16	Singular
इस भौगोलिक दूरी के बावजूद सिर्फ़ तीन वर्ष में ही यह अख़बार जम्मू की सबसे बुलंद आवाज़ बन गया है ।	16	Singular
सिंह ने दोनों देशों के बीच रिश्तों को और व्यापक रूप देने के लिए आर्थिक रोडमैप बनाने पर भी बल दिया ।	20	Singular
वित्त मंत्रालय नाल्को में २० फीसदी सरकारी हिस्सेदारी के विनिवेश से प्राप्त राशि को राष्ट्रीय निवेश कोश ( एनआईएफ ) में स्थानांतरित करना चाहता था ।	23	Singular
राज्य के खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुभाष चक्रबर्ती का वादा है कि यह संग्रहालय भी मैडम तुसाद की तरह दुनिया भर में चर्चित हो जाएगा ।	17	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्देश पर शुरू किए गए इस प्रशिक्षण शिविर में महिलाओं को कांग्रेस के सिद्धांतों का पाठ पढ़ाया जा रहा है ।	16	Singular
महाराणा प्रताप का शौर्य , रानी पद्मिनी का सौंदर्य और कृष्‍ण की दीवानी मीरा की भक्ति तीनों में कौन - सी समानता है ?	11	Singular
अधिकारी ने बताया कि उक्त पत्र मिलने के बाद पुलिस ने तोगड़िया के इर्द - गिर्द सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा दी है ।	15	Singular
इसमें भूमि सुधार प्रक्रिया रोकना , समय से ऋण न मिलना , पानी की कमी , विस्तारीकरण , शिक्षा और बेहतर बाजार ढांचा का न होना है ।	12	Singular
पार्टी के वरिष्ठ नेता के मुताबिक , एनएसी के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद कांग्रेस अध्यक्ष दोबारा इस पद को नहीं संभालेंगी ।	22	Singular
अधिकारी ने बताया कि केबल टेलीविजन नेटवर्क ' रेग्यूलेशन ' एक्ट के तहत चैनलों को यह निर्देश जारी किया गया है ।	2	Singular
श्रमिक संघों ने ईपीएफओ के सेंट्रल बोर्ड ऑफ ट्रस्टी ( सीबीटी ) की बैठक शीघ्र बुलाये जाने की मांग की है ।	3	Singular
बताया गया है कि सौंध में जिस नंबर पर अपहरणकर्ताओं का फोन आया उसमें कालर आईडी लगा हुआ है , लेकिन उसमें वह नंबर नहीं आया जिससे अपहरणकर्ताओं ने फोन किया था ।	12	Singular
सरकार ने आपत्तिजनक अश्लील वीडियो दिखाए जाने के मामले में कठोर फैसला करते हुए एमटीवी और चैनल - वी समेत छह टीवी चैनलों को माफी मांगने का निर्देश दिया है ।	29	Singular
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने राजग सरकार की ओर से उनकी नियुक्ति किए जाने की वजह से पद से इस्तीफा दिया है ।	0	Plural
लक्ष्मी मंदिर में रावल द्वारा मां लक्ष्मी की पूजा के बाद नारीवेश धारण कर लक्ष्मी जी की मूर्ति को गर्भ गृह में ले जाया गया ।	5	Singular
विहिप को इस तरह की भाषा का प्रयोग नहीं करना चाहिए ।	3	Singular
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	24	Singular
अनपरा - ओबरा के साथ ही ४०० के. वी. की अनपरा - मऊ व अनपरा - उन्नाव लाइन भी ट्रिप हो गई ।	10	Singular
विहिप ने रविवार को केंद्र और राज्य सरकार को नसीहत देते हुए कहा कि वे इस तरह की मांगों पर ध्यान न दें ।	7	Singular
अमेरिका के न्यू मैक्सिको स्थित सांडिआ नेशनल लेबोरेटरीज से इन अत्याधुनिक उपकरणों की खरीददारी की जाएगी ।	14	Singular
इसके साथ ही लैस ने कोर्ट के समक्ष गवाही होने तक सलेम को किसी और जांच एजेंसी के तहत सुरक्षित हिरासत में रखने की मांग की है ।	15	Singular
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	10	Singular
भारत - पाक रिश्तों में सुधार के बाद शुरू हुई बस सेवा के संचालन में पूर्व की व्यवस्था नहीं अपनाई जा रही है ।	2	Singular
बैंक यूनियन के वरिष्ठ नेता वी. के. गुप्ता ने कहा कि वित्त मंत्री पी. चिदंबरम कह चुके हैं कि वह आरबीआई के कामकाज में दखल नहीं देना चाहते हैं ।	27	Singular
यादव इस महीने नए सिरे से गैर जमानती वारंट जारी होने के बाद से फरार चल रहे थे ।	12	Singular
जिन कर्मचारियों से बेगारी ली जाती है उनमें दिहाड़ीदारों की संख्या सर्वाधिक है ।	0	Plural
किसी भी अप्रिय घटना को रोकने के लिए सेना और आईटीबीपी को भी बुलाया गया है ।	13	Singular
शेयर बाजार का नियम कमोवेश म्यूचुअल फंड पर भी लागू होता है ।	3	Singular
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	17	Singular
अभियोजन पक्ष ने मंगलवार को कोर्ट को बताया था कि जाहिरा के खाते में ४५ हजार रुपये जमा किए गए थे और इसके बाद ही वह बयान से मुकर गई थी ।	19	Plural
इस बीच मौसम विभाग ने पुनः मध्य भारत के कुछ हिस्सों में बारिश की संभावना व्यक्त की है ।	13	Singular
बुज़ुर्ग अपराधी बच्चों को भी छोटे - मोटे अपराध में लगाते हैं ।	10	Plural
लगातार तीन बम धमाके कर राजधानी में त्योहार के माहौल को मातम में बदलने का आतंकवादियों का मंसूबा कामयाब नहीं हुआ .	20	Singular
इनका मुख्य धंधा भीख मांगना और छोटे मोटे काम करना है ।	3	Singular
इंफाल से २५ किलोमीटर दूर लेइमाखोंग स्थित ५७ - माउंटेन डिवीज़न के मुख्यालय में संवाददाता सम्मेलन में रक्षामंत्री प्रणब मुखर्जी ने यूएनएलएफ के प्रस्ताव को नकारते हुए कहा कि यह किसी भी तरह से संभव नहीं है ।	29	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को मेडिकल और इंजीनियरिंग और अन्य व्यावसायिक प्रवेश परीक्षाओं की तैयारी कर रहे हजारों छात्रों को चेताया ।	13	Singular
लेकिन लालू यादव ने इस मामले में परिपक्वता दिखाई और प्लेटफार्म टिकट के मूल्य कम करने वाली फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दी ।	16	Singular
पार्टी का कहना है कि राष्ट्रीय सुरक्षा से जुड़े इस अहम मुद्दे पर उसने सभी विकल्प खुले रखे हैं ।	17	Plural
तेल कंपनी का सुरक्षा प्रमुख घाजी तलाबानी जलाल तलाबानी का चचेरा भाई था ।	7	Singular
' ओजोन ' के योग निदेशक कहते हैं - ' हम वही दे रहे हैं जो आप चाहते हैं ।	15	Singular
मनमोहन ने कहा कि देश में फिलहाल करीब 1.5 करोड़ मकानों की कमी है ।	2	Singular
आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के लिए तैयार मसौदे में संघ की जीत हुई है ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि जिस तरह पिछले साल कृषि में विकास हुआ हम वैसा नहीं चाहते ।	10	Singular
सत्र अदालत ने इस मामले को दुर्लभ से दुर्लभतम मामला मानते हुए मृत्यु दंड की सजा दी थी पर राजस्थान हाईकोर्ट की जोधबपुर पीठ ने मृत्यु दंड की सजा को आजीवन कारावास की सजा में तब्दील कर दिया था ।	31	Singular
विशाल क्षेत्र में फैले इस भवन के आस - पास का प्राकृतिक सौंदर्य इसे और भी भव्य बनाता है ।	17	Singular
इसके बावजूद लोगों का उत्साह कम नहीं हुआ ।	0	Singular
माकपा के नीलोत्पल बसु के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि सरकार इस समस्या के समाधान के लिए नागरिक उड्डयन मंत्रालय के अधिकारियों से बातचीत करेगी ।	14	Singular
इसकी सूचना पटियाला पुलिस को भी नहीं दी गई ।	3	Singular
खासकर गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी को निशाना बनाया जाने की संभावना है , जिन्हें कांग्रेस ने सबसे बड़ा दागी करार दिया है ।	22	Singular
घर या किसी होटल के कमरे में कोई ताश खेल रहा हो तो पुलिस छापा मारकर उन्हें गिरफ्तार कर लेती है .	8	Singular
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	13	Singular
इराक में अमेरिका की विफलता से मध्यपूर्व के देशों पर इसका बुरा असर पडेगा ।	2	Singular
लंबी बीमारी के बाद ८४ वर्षीय पोप का निधन रविवार तड़के हो गया था ।	9	Singular
भारत सरकार ने नेपाल से कहा है कि पाकिस्तान के आतंकवादी भारत - नेपाल सीमा पर सुरक्षा खामियों का फ़ायदा उठाकर भारतीय क्षेत्र में घुसपैठ करते हैं ।	18	Singular
जीसीए के अध्यक्ष नरहरि अमीन ने कहा कि हालांकि भारत और पाकिस्तान के बीच किसी मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति को न्योते की जरूरत नहीं है , जैसा कि एक पाकिस्तानी अखबार ने कहा है ।	2	Singular
इनके अलावा अकादमी के नौ मौजूदा महत्तर सदस्यों ( फेलो ) का भी अभिनंदन किया गया ।	11	Singular
लोगों का मानना है कि यह हैंडीक्राफ्ट राजकुमारी मूमल और राजा महेंद्र की कहानी बयाँ करती हैं ।	6	Plural
सोमवार को इन दोनों लड़कियों की एंजियोग्राफी रिपोर्ट को राबिया सुखद खबर मानती है ।	12	Singular
भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाकों में भूस्खलन की घटनाएं भी हुई हैं , लेकिन किसी के मरने व हताहत होने की कोई खबर नहीं है ।	8	Plural
पिछले साल वियनतियेन में पूर्व - एशियाई देशों के सम्मेलन का फैसला किया गया था ।	14	Singular
इस बीच बीहड़ जंगलों में माओवादियों से लोहा ले रही पुलिस को इन दिनों मच्छरों का सामना भी करना पड़ रहा है ।	14	Plural
इन सलाहों में हालात के आधार पर विनिवेश , बंदी या फिर बिक्री के विकल्प खुले होंगे ।	7	Singular
कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार किए जाने से पहले वहां पर जुटे प्रशंसकों को तितर - बितर करने के लिए पुलिस को कई राउंड आंसू गैस के गोले दागने पड़े ।	22	Singular
यहाँ भी लोग भारी संख्या में इसकी कारीगरी का नजारा करने आते हैं .	2	Plural
जबकि अहमद पटेल , अवनी राय और चित्रवृत मजूमदार दोबारा चुन लिए गए हैं ।	1	Singular
आधिकारिक सूत्रों ने यहां बताया कि इंटरपोल की महासभा ने पिछले सप्ताह बर्लिन में एक प्रस्ताव पारित कर अल कायदा और तालिबान से जुड़े लोगों के खिलाफ एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला लिया ।	30	Singular
एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आकर उड़ीसा में एक महिला ने अपने नन्हें बेटे को महज ७०० रुपये के लिए बेच दिया ।	16	Singular
फार्मा कंपनियों के शेयर ऑल टाइम फेवरिट हैं , कुछ बैंकों के शेयर अब भी अंडर वैल्यूड हैं , आप उनमें निवेश करके मुनाफा वसूल सकते हैं ।	21	Singular
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	20	Plural
एसवाईएल के मसले पर भाजपा के रुख की कड़ी आलोचना करते हुए इन नेताओं ने कहा कि भाजपा को इस संवेदनशील मसले पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आना चाहिए वरना दोनों राज्यों का माहौल बिगड़ सकता है ।	31	Plural
कांग्रेस ने प्रधानमंत्री का पूरा बचाव करते हुए भाजपा की इस बात के लिए आलोचना की है कि उसने तथ्यों को जाने बिना ही बात का बतंगड़ बना दिया ।	26	Singular
ब्रिटिश अखबार ' फाइनेंशियल टाइम्स ' ने देश के अग्रणी बिजनेस समाचार बिजनेस स्टैंडर्ड में १३.८५ फीसदी हिस्सेदारी हासिल की है ।	1	Singular
२६ दिसंबर , २००३ दक्षिण पूर्व ईरान के बाम शहर में भूकंप से ४१ हजार लोग मारे गए ।	15	Plural
पाकिस्तानी समाचार पत्र डॉन के अनुसार 342 सदस्यीय संसद में सरकार की पराजय के समय प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा सत्ताधारी पाकिस्तान मुस्लिम लीग ( पीएमएल ) के प्रमुख शुजात हुसैन संसद में उपस्थित नहीं थे ।	34	Singular
बोर्ड के अध्यक्ष ने कहा कि वार्षिक सूचना रिटर्न ( एटीआर ) को लागू किए जाने से आयकर विभाग को इस तरह के सभी बड़े सौदों के बारे में पता लगाने में मदद मिल रही है ।	4	Singular
प्रस्ताव में कहा गया है कि प्रधानमंत्री इतने असंवेदनशील हो गए हैं कि राजनीतिक आचरण के स्थापित मानदंडो को त्यागकर उनके लिए केवल अपनी कुर्सी बचाना महत्वपूर्ण है ।	20	Singular
पुलिस ने जब स्थिति को नियत्रंण से बाहर होते देखा तो उसने मजदूरों पर लाठीचार्ज किया , जिसमें 92 लोग घायल हो गये ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि जनता दल ( यू ) केंद्र में भाजपा के नेतृत्व वाली एनडीए सरकार का एक हिस्सा था ।	13	Singular
भाजपा का बगैर नाम लिए वाम दलों की आलोचना करते हुए वैद्य ने कहा कि जो भी सांसद लाभ वाले पद पर आसीन होने के दायरे में आते हैं , उन्हें पद छोड़ देना चाहिए ।	27	Singular
उन्होंने कहा कि २००४ - ०५ में सरकार द्वारा १६७.९ लाख टन गेहूँ की खरीद की जाएगी ।	14	Singular
द्रविड़ की कप्तानी के सफर में यह घोषणा खासी रोचक है ।	8	Singular
भारत और पाकिस्तान के बीच चल रही शांति वार्ता के बीच अब वह इस तरह के हमले को खुद न करके किसी अन्य को कॉन्ट्रैक्ट दे कर सांप्रदायिक सद्भाव बिगाड़ने के लिए हिंसक घटनाओं को अंजाम दे रही है ।	24	Singular
वाजपेयी ने कहा कि यह सोचने की बात है कि चुनावी हिंसा में बढ़ोतरी क्यों हो रही है ?	8	Singular
हमें उन्हें आमंत्रित कर खुशी होगी , लेकिन प्रोटोकॉल मामलों को सरकार और विदेश मंत्रालय देखते है ।	16	Plural
इसके लिए टीबी और एड्स की व्यापकता वाले छह प्रमुख राज्यों पर विशेष कार्यक्रम शुरू किया जा रहा है ।	6	Singular
पुलिस महानिदेशक स्वर्णजीत सेन ने कहा कि इसके पीछे आईएसआई की भूमिका से इंकार नहीं किया जा सकता ।	0	Singular
इससे पूर्व चर्चा में भाग लेते हुए कलराज मिश्र ने कहा कि घुसपैठियों की बढ़ती संख्या देश की आंतरिक सुरक्षा के लिए गंभीर खतरा बन चुकी है ।	26	Singular
अधिकारियों ने बताया कि वाशिंगटन ने संकेत दिए हैं कि वह भारत को ऊर्जा की उसकी बढ़ती जरूरतों से निपटने के लिए परमाणु ऊर्जा प्रौद्योगिकी देने का इच्छुक है ।	23	Singular
शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे ने महाजन के जल्द स्वस्थ होने की कामना की है ।	13	Singular
संवेदनशील छावनी क्षेत्र से पहले भी कई दफा संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया जा चुका है ।	15	Singular
लेकिन उन्होंने महंत और फूकन के कमजोर नेतृत्व के आरोप पर टिथी करने से इन्कार कर दिया ।	14	Singular
हैदराबाद स्थित फोरेंसिक साइंस लेबोरेटरी ने सीडी की जांच के बाद बुधवार को यह घोषणा की ।	7	Singular
वरिष्ठ माकपा नेता नीलोत्पल बसु के मुताबिक आम बजट में न्यूनतम साझा कार्यक्रम की झलक साफ़ नज़र आती है .	16	Singular
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	13	Singular
लेकिन तब तक सारे शहर में अफरा तफरी फैल चुकी थी ।	3	Singular
इस पर कुवैत एयरवेज के एक अधिकारी ने कहा , लंबे समय से भारत इस समझौते को लेकर उदासीन रवैया अपनाता रहा ।	0	Singular
इस पर पुलिस व गुस्साए लोगों के बीच मामूली झड़प भी हुई ।	2	Singular
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।	21	Singular
शनिवार की सुबह ९.०० बजे सुरक्षा - बलों ने इमारत में तलाशी शुरू की ।	9	Singular
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए चार अन्य लोगों को बरी कर दिया ।	5	Singular
तो तटस्थ चले आ रहे एक किसान नेता के भजन खेमे को समर्थन दिए जाने की बातें भी देर शाम तक सियासी गलियारों में बनी हुई थीं ।	12	Singular
प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम वाली खंडपीठ ने याचिका खारिज कर दी ।	8	Singular
सरकार ने अंगों की तस्करी रोकने के लिए मानव अंग ट्रांसप्लांटेशन कानून वर्ष १९९४ में बनाया था ।	2	Plural
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	16	Singular
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	29	Singular
उन्होंने इसे आधारहीन और द्वेषपूर्ण बताया है ।	0	Singular
उन्होंने यहां पहुंचने के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड़ रुपये देने की घोषणा की है .	16	Singular
जस्टिस के. बालाकृष्णन ने अपने आदेश में कहा कि पादरी और नन का काम कोई रोजगार या पेशा नहीं है ।	12	Singular
उन्होंने केंद्रीय सतर्कता आयुक्त ( सीवीसी ) से मामले की जाँच कराने की माँग की है ।	5	Singular
समूह के संस्थापक धीरुभाई अंबानी की पत्नी कोकिलाबेन ने दोनों बेटों मुकेश और अनिल अंबानी से अलग - अलग मिल कर सलाह - मशवरा शुरू कर दिया है ।	4	Singular
सर्वे में कहा गया है कि बेसिक व सेलुलर सेवाओं के लिए एकीकृत लाइसैंस व्यवस्था पिछले साल शुरू की जा चुकी है ।	20	Singular
आज सुबह सेना के तलाशी अभियान के दौरान हुई इस मुठभेड़ में सेना के तीन जवान भी शहीद हो गए ।	12	Singular
उन्होंने सिंचाई क्षेत्र की परियोजनाओं पर निराशा जताते हुए उन्हें पूरा करने की आवश्यकता बताई ।	12	Singular
अबुझमाद वन 6 हजार वर्ग किलोमीटर के क्षेत्र में फैला हुआ है ।	6	Singular
भट्ठल खेमे का आरोप है कि अमरिंदर ने ऐसा करते समय अपने करीबी विधायकों को प्राथमिकता दी जबकि कई वरिष्ठ विधायकों को जानबूझकर मंत्री नहीं बनाया गया ।	2	Singular
तमिलनाडु के नागपट्टिनम में पल - पल बीतने के बाद तबाही का भयावह रूप सामने आ रहा है ।	17	Singular
बीसीसीआई के संयुक्त सचिव गौतम दासगुप्ता ने बोर्ड के दौरों , कार्यक्रम और फिक्चर तय करने से संबंधित समिति की यहां हुई बैठक के बाद पत्रकारों को यह जानकारी दी ।	11	Plural
उनकी माँग पर सदन में वोटिंग कराई गई ।	6	Singular
सत्ता हस्तांतरण के करीब दो घंटे बाद ब्रेमर अमेरिका के लिए रवाना हो गए ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि कलाम के कार्यकाल के दौरान ही उन्होंने एलसीए तेजस्वा की डिजाइन तैयार की थी , जिसे वर्ष २००२ में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्र को समर्पित किया था .	25	Singular
दौरे के दौरान नटवर सिंह भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग की बैठक की श्रीलंका के विदेश मंत्री लक्ष्मण कादिर गमर के साथ मिलकर अध्यक्षता करेंगे ।	17	Singular
प्रधान जिला एवं सत्र अदालत न्यायाधीश एम. चिन्नापांडी ने आरोपियों की अनुपस्थिति के बारे में उनके वकीलों द्वारा दिए गए ब्योरे को स्वीकार कर लिया और मामले की सुनवाई टाल दी ।	9	Plural
झारखंड के नक्सलवाद प्रभावित जिलों में माओवादियों के ये नाटक अब आम हो चले हैं ।	14	Plural
रविवार को पासवान ने यह कहते हुए कांग्रेस को फ्रैंडली फाइट की दावत दी थी कि वह पूर्व विधायकों के खिलाफ अपने उम्मीदवार नहीं उतारेंगे , लेकिन कांग्रेस ने इस पेशकश को नामंजूर कर दिया है ।	29	Singular
भाजपा का तर्क यह भी है कि एनडीए के सत्ता में रहते हुए लोकसभा में अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का पद भी उनके पास नहीं था ।	9	Singular
सिंह ने बताया कि मुंबई बम विस्फ़ोट के बाद भोपाल में गिरफ़्तार किए गए सिमी कार्यकर्ता इमरान अंसारी से मिली जानकारी के आधार पर दोनों को गिरफ़्तार किया गया ।	2	Singular
खूबसूरत पत्थरों से बनी जामा मस्जिद शाहजहाँ की बेटी जहाँआरा बेगम की याद में सन् 1648 ई. में बनाई गई थी .	6	Singular
अपने मामा के गले मिलते ही उनकी आंखें बेकाबू होकर भीग गईं ।	1	Singular
हंगामे को नियंत्रित करने में लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को खासी मुश्किल आई ।	11	Singular
१३ मई को वायुसेना का हमले के लिए तैयार होना और थलसेना की तैयारी में २५ मई तक का समय लगने में कुछ भी गलत नहीं है ।	11	Singular
पोस्टमार्टम रिपोर्ट में आया कि बच्ची के साथ दुष्कर्म किया गया और ज्यादा खून बह जाने के कारण उसकी मौत हो गई ।	18	Singular
सरकार समुद्री विकास के जरिए रोजगार के अवसर पैदा करने की भी कोशिश कर रही है ।	12	Singular
बातचीत के दौरान बांग्लादेश ने स्पष्ट किया कि उनके यहां अगस्त में हुए विस्फ़ोट में भारत की कथित लिता की मीडिया की रिपोर्ट वास्तव में उसकी सरकार के पक्ष को उजागर नहीं करती .	3	Singular
मराठी रचनाकार नामदेव ढसाल को लाइफ टाइम एचीवमेंट अवार्ड प्रदान किया गया ।	8	Singular
दुनिया भर में हुए कई अध्ययनों में यह पाया गया कि १९५० के दशक के बाद से सूर्य के प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक की कमी आई है ।	5	Plural
रालोद ने भी मुलायम सरकार के खिलाफ रविवार को तेवर कडे कर लिए ।	4	Singular
दयाराम ने सुबह किसी तरह अपने हाथ - पैर खोलकर करीब सात बजे घटना की सूचना गोदाम के प्रबंधक सुबोदीप चक्रवर्ती को दी ।	6	Plural
राजद प्रमुख लालू यादव पर हमला करते हुए नितीश ने उन्हें भारतीय राजनीति की बीमारी बताया ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि कई मुद्दों पर वामदल सरकार की आलोचना कर रहे हैं .	0	Singular
वहां उन्होंने हेलीपैड का निरीक्षण करने के साथ ही जिला प्रशासन द्वारा की जा रही तैयारियों का जायज़ा लिया ।	16	Singular
केंद्र की यूपीए सरकार में शामिल द्रमुक के अध्यक्ष करुणानिधि ने शनिवार को पत्रकारों से बातचीत में कहा कि यह बयान वाजपेयी के अच्छे राजनीतिक संस्कारों को दर्शाता है ।	2	Singular
डाकघरों में उन्हें बचत योजनाओं पर नौ फीसदी की दर से ब्याज दिया जाता है ।	9	Singular
इसके साथ ही इससे प्रत्यक्ष और परोक्ष तौर पर ३५ लाख लोगों को रोजगार मिलेगा और बोर्ड की सालाना आमदनी तकरीबन ९५ करोड़ रुपये होगी ।	19	Singular
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	7	Singular
कौन बनेगा पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी , यह सवाल पोप के अस्पताल में भर्ती होने के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछा जाने लगा है ।	14	Singular
सरकार ने वर्तमान वित्तीय वर्ष में लाभदायी सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) की ४,००० करोड़ रुपये तक के सीमित विनिवेश की घोषणा की है ।	24	Singular
लालू की ट्रेन पहुंचने पर उनके पसंदीदा भोज्य उनको मिल सके , इसकी मुकम्मल व्यवस्था बड़े स्टेशनों पर की जा रही है ।	10	Singular
स्कूल में घटना को लेकर हड़कंप मच गया ।	5	Singular
मौसम वैज्ञानिकों ने आशंका जताई है कि मानसून एक बार फिर से कमजोर चरण में प्रवेश कर सकता है ।	13	Singular
प्रधान न्यायाधीश ने न्याय प्रणाली में सुधार और न्यायपालिका से समन्वय बढ़ाने के लिए गौर और राज्य के कानून मंत्री नरोत्तम मिश्रा के प्रयासों की भी सराहना की ।	10	Singular
अमन का घर खेतों में बना था ।	2	Singular
अलबत्ता बारिश की मात्रा और मानसून की रफ्तार दस्तक के वक्त जैसी नहीं रहेगी अर्थात बारिश कम मात्रा में होगी ।	15	Singular
लेकिन सरकार इस मुद्दे पर सर्वसम्मति बनाने के बाद ही कोई फैसला करेगी ।	6	Singular
केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड के प्रमुख पद से हटाने से नाराज प्रख्यात अभिनेता अनुपम खेर ने इसके लिए माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत को जिम्मेदार बताते हुए उन्हें अदालत में घसीटने का फैसला किया है ।	25	Singular
कुछ ही देर में कई एफ - १६ हेलीकॉप्टर वाशिंगटन के आकाश में मंडराते देखे गए जो इस विमान को घेरे में लेने का प्रयास कर रहे थे ।	9	Singular
विभाग ने १ - ७ जून के बीच हुई बारिश के आंकड़ों के हवाले से कहा है कि उत्तरी राज्यों में सिर्फ पंजाब , हरियाणा , दिल्ली और चंडीगढ़ में ही औसत से कम बारिश हुई है ।	10	Plural
याचिका कर्ताओं में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटे के लिए विभिन्न राज्यों में अलग से प्रवेश परीक्षा कराए जाने की बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा कराने की मांग की है ।	16	Singular
इसके बाद पश्चिमी उत्तर प्रदेश की हालत सर्वाधिक खराब है जहां औसत से २६ फीसदी कम वर्षा हुई है ।	3	Singular
हाल ही में लाभ के पद को लेकर उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा की सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया था ।	15	Singular
विश्व बाजार में चीनी की मांग बढ़ी है ।	4	Singular
हालांकि महीनों बाद सुलह - सफाई होने पर आरईएल के वार्षिक बैठक में ८ जून को अनिल अंबानी ने कहा था कि दादरी प्लांट को आरआईएल से गैस मिलेगी ।	14	Singular
हालांकि इन एजेंसियों का कहना है कि इससे जरूरतमंदों तक राहत नहीं पहुंच पा रही है ।	14	Singular
इसी बीच कागज़ी जांच के दौरान आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने उसे पकड़ लिया ।	7	Singular
एक अनुमान के मुताबिक प्रतिदिन भारत से करीब १०० यात्री यहां आते हैं ।	5	Singular
अमेरिका में भारत के पूर्व राजदूत ललित मान सिंह और नरेश चंद्र की यही राय है ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि जमा लागत में बढ़ोतरी का भार ग्राहकों पर डालने के अलावा बैंक के पास कोई विकल्प नहीं है ।	17	Singular
जानकारी के मुताबिक अभी ग्रांट की व्यवस्था ५ वर्ष के लिए है और यह सत्र २००५ - ०६ से लागू होगी ।	8	Singular
जब पूरा राजस्‍थान गर्मी में तपता है और सारे जलस्रोत सूख जाते हैं , तब भी इस गौमुख से निकलने वाली धारा लगातार शिवजी का अभिषेक करती रहती है ।	24	Singular
अभी इंटरनेट के जरिए देश भर में प्रतिदिन लगभग ६ हजार टिकट बुक होती है लेकिन , इस सुविधा के बाद यह आंकड़ा ५० हजार तक पहुंच सकता है .	28	Singular
टैक्सास यूनिवर्सिटी की अंतरिक्ष विज्ञानी डॉक्टर बारबरा मैकार्थर के अनुसार इससे पहले ५५ कैंसरी तारे के चारों ओर परिक्रमा करने वाले तीन अन्य ग्रहों का पता लगाया जा चुका है ।	17	Singular
विशेषज्ञों का आकलन है कि इन गैर मानसूनी हवाओं के मिजाज से झलकता है कि दिल्ली में नियत समय २८ -JOIN २९ जून तक मानसून दस्तक दे देगा ।	13	Singular
इसके अलावा गवर्नमेंट म्यूजियम और डेजेर्ट कल्चर सेंटर म्यूजियम देखने लायक संग्रहालय हैं ।	11	Plural
इस किले का उल्लेख शिव पुराण से लेकर नारद पंच रत्ना तक में आता है .	13	Singular
इसका लाभ यात्रियों के साथ ही आम लोग भी उठा सकेंगे .	1	Singular
इसके बाद जांच दल ने लड़कियों के पिता को इसकी इत्तला दी और उन्हें उनकी बेटी सौंप दी गई ।	0	Singular
जमुई के एसपी अरविंद कुमार ने बताया कि जयप्रकाश यादव तथा निलंबित थाना प्रभारी के खिलाफ विजय प्रकाश को अवैध रूप से छुड़ाने की साजिश रचने के आरोप में मामला दर्ज किया गया है ।	6	Singular
फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक के पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल कर पुंछ के सल्वा गांव में जमीन - जायदाद खरीदी थी .	11	Singular
छत्तीसगढ़ में नक्सलियों के हमले में नागालैंड सशस्त्र पुलिस के नौ जवान शहीद हो गए थे ।	11	Plural
जीवनराय और ललितभाई मेहता ने भी अपने अनुभव रखे ।	0	Singular
ऐसे आधा दर्जन मामले प्रकाश में आए हैं जिनमें पाकिस्तानियों ने जम्मू - कश्मीर में स्थायी निवासी का प्रमाण हासिल कर जमीन - जायदाद खरीदी .	0	Plural
दुनिया भर में फैले श्रद्धालुओं तक पहुँच बनाने की कोशिश के तहत श्री माता वैष्णो देवी मंदिर बोर्ड जल्द ही श्रद्धालुओं के घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए ई - वैष्णोदेवी प्रसाद ऑनलाइन परियोजना शुरू करेगा ।	14	Singular
मॉडलिंग , नृत्य और कोरियोग्रॉफी से ताल्लुक रखने वाली हॉकिंस सफॉग के अलावा फिल्में देखने और ऑस्ट्रेलियाई बैले की शौकीन हैं ।	0	Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने कहा कि जिन राज्यों में महिलाओं और बच्चों के प्रति जुल्म हो रहे हैं उन्हें चेतना चाहिए ।	21	Plural
यहां जवानों की हौसला अफजाई करते हुए उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकी गतिविधियों को रोकने के लिए सभी आवश्यक कदम उठाए जाएंगे ।	22	Plural
सोमवार को गहन तलाशी के बाद ही दर्शकों को अंदर जाने दिया गया ।	11	Singular
राजधानी स्थित विज्ञान भवन में सोमवार को साहित्य अकादमी द्वारा स्वर्ण जयंती के उपलक्ष्य में आयोजित समारोह का उद्घधाटन प्रधानमंत्री ने किया ।	7	Singular
इसके बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु की मुख्यमंत्री ने कहा कि ' मैं अब तक इस बात को सार्वजनिक करने से बचती रही क्योंकि मुझे मालूम था कि केंद्र इसे सिरे से नकार देगा	25	Singular
असम की २९ वर्षीय एक एचआईवी पॉजीटिव महिला राजनीति के क्षेत्र में अहम भूमिका निभाने की तैयारी में है ।	0	Singular
उद्योग और सेवा क्षेत्र में वृद्धि से भी जीडीपी की बढ़त को सहयोग मिला है ।	9	Singular
भारत - पाक रिश्तों में सुधार के बाद शुरू हुई बस सेवा के संचालन में पूर्व की व्यवस्था नहीं अपनाई जा रही है ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि राष्ट्र गान के साथ छेड़छाड़ से अन्य शब्दों को भी हटाने या जोड़ने का विवाद पैदा हो जाएगा ।	16	Singular
जांच का मकसद चार महीने में यह पता लगाना है कि जाहिरा और तीस्ता में आखिर सच कौन बोल रहा है ।	6	Singular
जो लोग आगरा शहर में निर्मित स्थापत्य की बेजोड़ कलाओं को देखने आते हैं , वे एक बार फतेहपुर सीकरी का रुख जरूर करते हैं .	0	Plural
मुठभेड़ में सात राष्ट्रीय राइफल्स का जवान बलवंत सिंह घायल हो गया ।	11	Singular
उन्हें उम्मीद थी कि इस बैठक में पार्टी का शीर्ष नेतृत्व उन्हें कोई दिशा देगा और विचारधारा के स्तर पर छह साल के कुहासे को छांटने का प्रयास करेगा ।	1	Singular
फेडरेशन कप फुटबाल चैपिंयनशिप के फाइनल में रविवार को एक दुखद घटना के तहत ब्राजिलियन स्ट्राइकर क्रिस्टियनो डि लिमा जूनियर की मैदान पर ही मौत हो गई ।	21	Singular
उन्होंने मणिशंकर अय्यर को सलाह दी कि वीर सावरकर विवाद पर वह शिवसेना और भाजपा के दबाव के आगे कतई न झुकें .	14	Singular
लाभ के पद को लेकर उठे बवाल के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी दोबारा राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) का अध्यक्ष पद नहीं संभालना चाहतीं ।	15	Singular
ऐसा पाकिस्तान बाहरी दबाव में कर रहा है ।	0	Singular
बशीर बद्र के शेर को उन्होंने दुष्यंत कुमार के नाम से पढ़ दिया ।	5	Singular
आज सुबह से ही मद्रास हाईकोर्ट और काँचीपुरम के फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट की अदालत के बाहर भारी गहमा - गहमी थी ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि यदि यह योजना पूरे देश में लागू करने का फैसला किया जाता है , तो सरकार इस पर राष्ट्रीय सहमति बनाने की कोशिश करेगी ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि हम यह सुनिश्चित कर रहे हैं कि ढांचे में कोई फेर - बदल न हो ।	7	Plural
पूरे नेपाल में ३६ नगर - पालिकाओं के लिए कराए गए इस चुनाव में बहुत कम संख्या में मतदाताओं ने हिस्सेदारी की ।	1	Singular
उनसे पहले झारखंड मुक्ति मोरचा के शिबू सोरेन और कांग्रेस नेता जगदीश टाइटलर भी इस्तीफा दे चुके हैं ।	16	Singular
खंडपीठ ने एमएचसीसी की रिपोर्ट के संदर्भ में कहा कि इस क्षेत्र में इमारतों के निर्माण और संपत्तियों के विकास संबंधी सभी प्रस्ताव मंजूरी के लिए उसके पास ही आए हैं ।	10	Singular
नववर्ष की पूर्व संध्या और आमिर की किरण राव से शादी के कारण पार्टी में दावत उड़ाने आए मेहमान कुछ ज्यादा ही खुश नजर आ रहे थे ।	10	Singular
बुधवार को लंदन में विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि मुशर्रफ को भेजा गया आमंत्रण इस्लामाबाद स्थित भारतीय उच्चायोग के पास है ।	27	Singular
टैक्स इन्फार्मेशन नेटवर्क इन आंकड़ों का संग्रह कर आयकर विभाग को भेज देगा ।	8	Singular
प्रधानमंत्री ने उन्हें पूरा प्रस्ताव तैयार कर योजना आयोग में जमा कराने के लिए कहा है ।	15	Singular
गिरफ्तार किए गए गुजरात के पुलिसकर्मियों , एटीएस इंस्पेक्टर एन. एच. दाभी और कांस्टेबल अजय परमार और संतराम शर्मा को भी यहां लाया गया है ।	24	Singular
सेमिनार में होने वाले विचार - विमर्श के निष्कर्षों के आधार पर सरकार अल्पसंख्यकों के शैक्षणिक स्तर में सुधार के लिए आवश्यक उपाय करने के प्रयास करेगी ।	16	Singular
पार्टी की अवनति देख मैं काफी दुखी हूं ।	4	Singular
अब तक किसी की गिरफ्तारी नहीं हो पाई है ।	6	Singular
ऐसा हुआ लेकिन हवाई जहाज का नोज व्हील रनवे से कुछ फुट की दूरी तक चला गया ।	8	Singular
बकौल साध्वी , ' इस ध्वज को ऊंचा करने के लिए मैंने बहुत मेहनत की है और अब इसे भ्रष्ट लोगों के हाथ से छीनने के लिए दृढ़प्रतिज्ञ हूं	5	Singular
परामर्श में उनके द्वारा संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के विस्तार पर प्रस्ताव की योजना शामिल है ।	15	Singular
गौरतलब है कि पिछली २९ जुलाई को भी एक नवजात की जान बचाने के लिए इंडियन एयरलाइंस ने दिल्ली से बंगलोर जा रही एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार लिया था ।	29	Singular
विपक्ष की ओर से जरा सी आवाज उठते ही अपने शोर से उसे दबा दे रहे थे ।	1	Singular
भोजन काल से ठीक पहले केरल सांसदों के आसन के पास चले आये डिप्टी स्पीकर चरणजीत सिंह अटवाल ने सभा स्थगित कर दी ।	13	Singular
प्रो. रमाकांत की रिपोर्ट भारत में निःशुल्क कंडोम वितरण की पूरी व्यवस्था पर ही सवालिया निशान लगाती है ।	0	Singular
चिदंबरम् ने आज राज्यसभा को बताया कि सरकार शुक्रवार को एक कर संशोधन विधेयक लोकसभा में पेश करने जा रही है ।	3	Singular
गौरतलब है कि नासा के पिट्जर स्पेस टेलीस्कोप से स्टेलर नर्सरी से निकलने वाली इंफ्रारेड किरणों का अध्ययन किया जाता है .	14	Singular
प्रधानमंत्री ने इस संबंध में परमाणु ऊर्जा आयोग को लिखने का भरोसा दिया है ।	9	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शनिवार को जम्मू - कश्मीर के नवनिर्माण का आह्वान किया ।	1	Singular
बुधवार को मनमोहन सिंह ने दोनों नेताओं को अलग अलग बुलाकर एक दूसरे के खिलाफ़ संयम बरतने व आरोप - प्रत्यारोप से बचने की सलाह दी ।	20	Singular
संग्रहालय के प्रमुख आकर्षण हैं , अशोक स्तम्भ का शीर्ष , बुद्ध की विभिन्न मूर्तियाँ तथा विहारों में रहने वाले भिक्षुओं के बरतन आदि ।	3	Plural
उन्होंने कहा कि वह क़ायदेआज़म मुहम्मद अली जिन्ना की मज़ार पर भी जाएंगे ।	8	Singular
सूचना के बावजूद महम थाना पुलिस लगभग दो घंटे बाद मौके पर पहुंची ।	9	Singular
प्रस्तावित संशोधन में अंडरगारमेंट या कमर के नीचे पहने जाने वाले किसी भी परिधान में तिरंगे का इस्तेमाल नहीं किया जा सकेगा ।	17	Singular
कर्मचारियों के लिए दिल खोलकर मेहरबान बीएसएनएल अब उनके वेतन का सौ गुना लोन मकान बनाने के लिए देगा ।	10	Singular
मालूम हो कि करिश्मा ने २००३ में दिल्ली के उद्योगपति संजय कपूर से शादी की थी लेकिन इसके डेढ़ साल बाद ही दोनों के रिश्ते बिगड़ गए और मामला तलाक तक जा पहुंचा ।	29	Singular
इस कार सेवा के लिए हम यहां से लोगों के दल भेजने की योजना बना रहे हैं ।	12	Singular
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।	17	Singular
प्रधानमंत्री को केवल संसद के प्रति ही उत्तरदायी होना चाहिए और राष्ट्रपति पर तो कोई बहस भी नहीं होनी चाहिए	15	Singular
दिल्ली पुलिस ने शनिवार को एक बयान जारी कर कहा कि इस मामले में मुंशी को गिरफ्तार करने की जरूरत नहीं थी ।	12	Singular
प्लेटफॉर्म पर काफी संख्या में छात्र भी थे , जो असम के कर्बी आंगलांग जिले से बोकाजान जाने के लिए ट्रेन का इंतजार कर रहे थे ।	25	Plural
ऑयल मार्केटिंग कंपनियों के मुताबिक उन्हें फिलहाल प्रत्येक एलपीजी सिलेंडर पर १३० रुपये और केरोसीन पर करीब १२ रुपये प्रति लीटर का नुकसान हो रहा है ।	2	Plural
पत्रकारों द्वारा इस संबंध में प्रश्न पूछे जाने पर अर्जुन सिंह ने कहा कि वामपंथी दल सरकार को बाहर से समर्थन दे रहे हैं ।	16	Singular
इस बारे में मानव संसाधन विकास मंत्रालय के संयुक्त सचिव के मुताबिक अभी सरकार ने इन बिंदुओं को ध्यान में रखकर कोई कार्य योजना तैयार नहीं की है ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को वैधता बनाए रखनी है , तो हमारा मानना है कि भारत को उसका सदस्य होना चाहिए ।	19	Singular
यूँ तो स्कॉटलैंड यूनाइटेड किंगडम के अधीन एक राज्य है ।	4	Singular
हाल ही में जारी सर्वे रिपोर्ट में वैश्विक भारतीयों को चार वर्गो में बांटा गया है ।	4	Singular
नासा से जुड़ने का मौका उन्हें तब मिला जब उन्होंने दो वर्ष पहले नासा के एक वैज्ञानिक अनिल भारद्वाज को ई - मेल किया ।	7	Singular
गौरतलब है कि राज्य में पंचायतों का गठन न होने के कारण केंद्र सरकार द्वारा पंचायतों को दिए जाने वाले प्रतिवर्ष ५ अरब के केंद्रीय अनुदान से भी झारखंड को हाथ धोना पड़ता है ।	17	Singular
यह आरडीएक्स उसे दिल्ली में मौजूद एक अन्य आतंकी तक पहुंचाना था ।	2	Singular
समझौते के मुताबिक कंपनी के चार बरखास्त यूनियन नेता सहित आंदोलन में भाग लेने वाले सभी श्रमिकों को शनिवार से काम पर ले लिया गया ।	20	Singular
लेकिन तकनीकी कारणों से इन्हें अभी सूखाग्रस्त घोषित नहीं किया गया है ।	9	Singular
खान ने बताया कि सिंह और पाक विदेश मंत्री खुर्शीद कसूरी के २१ - २२ जून को बींजिंग में मिलने की उम्मीद है ।	9	Singular
भारद्वाज का कहना है कि वह व्यापक लोकपाल विधेयक के जरिए इसे संपूर्ण बनाना चाहते हैं जिसमें आम लोग भी प्रशासनिक स्तर पर अपने काम रुकने या भ्रष्टाचार की शिकायतें कर सकें ।	3	Singular
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों के दो दिवसीय दौरे के आखिरी दिन शुक्रवार को मनमोहन सिंह ने कहा कि अलप्पड और अझीक्कल जैसे तटीय इलाकों में तुरंत '1 सी वाल '2 बनाने के लिए कदम उठाए जाएंगे .	3	Plural
निकोबार द्वीप समूह के लिए ८५६ टन राहत सामग्री जुटाई गई है जिसमें से २०० टन सामग्री वहाँ पहुँचा दी गई है .	15	Singular
हड़ताल के दौरान कार्यकर्ताओं ने सरकारी दफ्तर , दुकानों और विरोधी पार्टी के कार्यालय पर हमला किया ।	12	Singular
पूछताछ के दौरान ही जाहिरा ने एक महिला कांस्टेबल की ओर इशारा करते हुए कहा कि मैडम हमेशा मुझ पर चिल्लाती रहती हैं ।	14	Singular
कसूरी की अमेरिका यात्रा पर १२ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के सामाजिक - आर्थिक उत्थान में अमेरिका सराहनीय योगदान देता रहेगा ।	4	Singular
फारूक ने कहा कि वह उम्मीद करते हैं कि हुर्रियत नेतृत्व को राज्य में शांति प्रक्रिया को और बढ़ाने के लिए पाकिस्तान यात्रा की अनुमति दे दी जाएगी ।	21	Singular
विधायकों ने भाजपा अध्यक्ष से मुलाकात की है .	0	Plural
उन्‍हें सांसारिक बातों का ज्ञान कराने के लिए इन मंदिरों का निर्माण करवाया गया था ।	11	Singular
संसद के बजट सत्र को सुचारु ढंग से चलाने के लिए लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने बुधवार को सर्वदलीय बैठक बुलाई है ।	12	Singular
निजी कंपनियों के प्रोडक्ट की मार्केटिंग के लिए ' ब्रांड एंबेसडर ' का फार्मूला बेहद कामयाब रहा है ।	16	Singular
सिस्टर ने कहा कि पवित्र पिता अब परमपिता परमेश्वर के पास चले गए हैं ।	7	Singular
यह सामान उसने जम्मू के ही एक व्यक्ति के हवाले कर दिया था ।	12	Singular
रणवीर राठी गिरोह के इस बदमाश की यूपी , हरियाणा और दिल्ली पुलिस को कई मामलों में तलाश थी ।	7	Singular
कुछ दिन पहले कुवैत ने अपनी पहली प्राइवेट बजट एयरलाइंस जजीरा एयरवेज की उड़ानों की संख्या बढ़ाने की मांग की ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि पर्यटन की संभावनाओं के लिए मशहूर गोवा आईटी क्षेत्र में भी महत्वपूर्ण उपलब्धि हासिल कर सकता है ।	3	Singular
जम्मू कश्मीर में खून की होली में पाकिस्तान के सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ होने के और प्रमाण सामने आ रहे हैं ।	5	Singular
उनका मानना है कि सबसे पहले हमें अवैध रूप से निर्मित रिवाल्वरों पर अंकुश लगाना होगा ।	2	Singular
स्टार -JOIN टाटा के इस उपक्रम में सरकारी दिशा -JOIN निर्देश के मुताबिक इसमें साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर होंगे .	21	Plural
जनरल विज ने कहा कि हम इसी प्रकार आतंकियों को मौत के झटके देते रहेंगे ।	10	Singular
इस मामले में दो अन्य गवाह स्टीफेनी जॉर्डन और दिलीप शेट्टी ने अभियुक्त की पहचान करते हुए कहा कि यह वही व्यक्ति है जिसने खुद को विक्की मल्होत्रा बताया था ।	6	Singular
ये टुकड़ियाँ एमसीसी , पीपुल्स वार और रणवीर सेना जैसे अतिवादी संगठनों के ख़िलाफ़ कार्रवाई कर रही हैं ।	14	Singular
एक दूसरे की ओर पीठ किए हुए ये चार सिंह भारत के राष्ट्रीय प्रतीक हैं ।	13	Plural
उन्होंने रेलनेट के व्यवसायीकरण के संकेत दिए और कहा कि सूचना प्रौद्योगिकी के इस ज़माने में रेलनेट के व्यवसायीकरण के विकल्पों की तलाश की जाएगी ।	6	Plural
सर्वे में वैश्विक भारतीयों के बीच मीडिया का उपयोग , उत्पात और ब्रांड संबंधी पसंद , सांस्कृतिक विशेषता और उनकी अंतर्राष्ट्रीय रुचि के बारे में जानने पर विशेष तवज्जो दी गई ।	7	Singular
खारो वेली पुल के टूटकर बह जाने से डूबने वाले अफसरों में लेफ्टिनेंट कर्नल ए. डी. सिंह और कैप्टन बोक्किल शामिल हैं ।	10	Plural
गौरतलब है कि श्री लंका , नेपाल , भूटान और मालदीव सहित सात देशों के इस क्षेत्रीय समूह का अध्यक्ष अभी पाकिस्तान है ।	15	Singular
इस बार परिजन ने ढाई लाख रुपये देने में अपनी असमर्थता जताई तो एक लाख अस्सी हजार रुपये में मामला तय हो गया ।	22	Singular
सिन्हा की याचिका खारिज करते हुए आयोग ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिखे पत्र को आयोग के पास भेजा जा सकता है ।	6	Singular
ब्रितानी हुकूमत की ग्रीष्मकालीन राजधानी रही शिमला की शीतल बयार में फुरसत के दिन गुजारने आई प्रियंका गांधी वढेरा ने सोमवार को रिट्रीट के दीदार करने की हसरत पूरी कर ली ।	25	Singular
देवनामपट्टिनम के लिए किए अपने वादे न पूरे करने के आरोपों का खंडन करते हुए विवेक ने कहा कि कुछ लोग अपने निजी स्वार्थ के लिए उनके प्रयासों को कलंकित करने की कोशिश कर रहे हैं ।	17	Singular
उन्होंने आगे कहा कि पार्टी महासचिव अरूण जेटली ने भी इस तरह की खबरों का खंडन किया है ।	11	Singular
जबकि राज्यों की खस्ताहाल भंडारण निगमों का प्रदर्शन इस बार भी फीका रहा है ।	4	Singular
इसके साथ ही उन्होंने दोनों देश की सरकारों से कराची व मुंबई के वाणिज्य दूतावास फिर से खोलने की मांग की हैं ।	14	Plural
उन्होंने बताया कि राजग के नेता इस मुद्दे पर भावी रणनीति तय करने के लिए सोमवार को संसद में मिलेंगे ।	6	Singular
कटरा में भक्तों की अत्यधिक भीड़ जमा होने के कारण मां वैष्णव देवी की यात्रा को लगातार दूसरे दिन रविवार की शाम कुछ घंटों के लिए स्थगित कर दिया गया ।	10	Singular
उनके समर्थकों ने दूसरी महिला से संबंध रखने के आरोप में उन्हें इस्तीफा देने के लिए मजबूर कर दिया था ।	6	Singular
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	0	Singular
संघर्षपूर्ण मुकाबले में जीत दर्ज करने के साथ ही भारत की स्टार टेनिस खिलाड़ी सानिया मिर्जा हैदराबाद ओपन के फाइनल में पहुंच गई हैं ।	13	Singular
सुप्रीम कोर्ट का कहना है कि उपभोक्ता को यह जानने का पूरा अधिकार है कि वह क्या उपभोग कर रहा है ।	4	Singular
जमुई के एसपी अरविंद कुमार ने बताया कि जयप्रकाश यादव तथा निलंबित थाना प्रभारी के खिलाफ विजय प्रकाश को अवैध रूप से छुड़ाने की साजिश रचने के आरोप में मामला दर्ज किया गया है ।	16	Singular
मुशर्रफ इस पर प्रतिक्रिया जता रहे थे ।	3	Singular
इसी तरह अनुच्छेद ३७ के अनुसार राज्य की नीतियों संबंधी नीति निर्देशक तत्व में कहा गया है कि इन नीतियों को किसी अदालत के जरिए लागू नहीं किया जा सकता ।	27	Singular
इसी का इस्तेमाल कर सीबीआई ने पिछले कुछ सालों के दौरान कई मामले सुलझाए हैं ।	4	Singular
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।	5	Singular
चुनाव की इस आंधी में लालू प्रसाद यादव की पार्टी राजद को धूल चाटनी पड़ी ।	3	Singular
इस समारोह में प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह , कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और गैर - परम्परागत ऊर्जा स्रोत मंत्री विलास मुत्तेमवार शामिल होंगे ।	10	Singular
दूसरे प्रस्ताव में देश की ३३ फीसदी लोकसभा और विधान सभा क्षेत्रों में दो सदस्य चुनने का सुझाव है ।	15	Singular
उन्होंने कहा कि नेहरू , गांधी व लोहिया के समाजवाद पर यकीन करने वाले लोग जल्द ही सपा के समाजवाद के खोखले नारों को नकार देंगे ।	0	Singular
नसीम कौसर की आंख से बहने वाला एक -JOIN एक कतरा उनकी पीड़ा को बयां कर रहा था ।	15	Singular
इस पर विपक्ष के सदस्यों ने दागी मंत्री इस्तीफा दें या उन्हें बर्खास्त करो के नारे लगाने शुरू कर दिए ।	18	Plural
कुछ जगहों पर अब भी मेहर चांदी में तय किया जाता है ।	1	Plural
बुद्ध पूर्णिमा पार्क में राव की पार्थिव देह को उनके ज्येष्ठ पुत्र पी. वी. रंगाराव ने मुखाग्नि दी ।	14	Singular
इसके साथ ही नायडू ने पुष्टि करते हुए कहा कि यदि समाजवादी पार्टी अंततः ईरान पर मतदान कराए जाने के मुद्दे पर संसद में अविश्वास प्रस्ताव लाती है , तो वे उसका ही समर्थन करेंगे ।	20	Singular
ब्रिटेन की आंतरिक खुफिया एजेंसी एमआई ५ द्वारा तैयार की गई सूची की लंबाई यह दर्शाती है कि हथियारों की खरीद - फरोख्त का बाजार सामान्य अनुमान के मुकाबले काफी बड़ा है ।	12	Singular
कैट ने २२ अगस्त को मुख्य याचिका के साथ एक संशोधन मसौदा स्वीकार किया था और गुजरात सरकार की श्रीकुमार को याचिका दायर करने की अनुमति न देने की याचिका खारिज कर दी थी ।	23	Singular
पर इतना तय है कि भाजपा की इस टीम में अरुण जेटली लालकृष्ण आडवाणी के प्रिय पात्र रहेंगे ।	16	Singular
दोनों देशों के बीच बातचीत शुरू करने का फैसला पिछले जनवरी महीने में इस्लामाबाद में हुए सार्क सम्मेलन के दौरान पाकिस्तानी राष्ट्रपति मुशर्रफ और भारत के तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने किया था ।	22	Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	14	Singular
अधिकारियों का कहना है कि आयोग नए साल में इन्हीं सभी मुद्दों पर अपना ध्यान विशेष रूप से केंद्रित करेगा ।	7	Singular
बारोंगप्पा ने बताया कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय किया जा रहा है और इस करार के होते ही लाहौल के किसानों को अपने इस उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जाएगी ।	22	Plural
कैप्टन ने इसकी सूचना कंपनी को दी ।	0	Singular
रणवीर राठी के पुलिस के हाथों मुठभेड़ में मारे जाने के बाद जनमेजय के हाथों में राठी गिरोह की कमान थी ।	20	Singular
उन्होंने बताया कि जान - माल के किसी नुक़सान की फिलहाल कोई खबर नहीं है ।	1	Singular
सेना की एकीकृत कमान के मुखिया वाइस एडमिरल रमन पुरी के मुताबिक घने जंगलों की वजह से सेना के जवान पैदल व हैलीकॉप्टर के जरिए जिंदा बचे लोगों की तलाश कर रहे हैं ।	29	Singular
हनुमान को लक्ष्मण के लिए संजीवनी बूटी लाने के लिए कितनी रफ्तार से उड़ान भरनी पड़ी थी या कुंभकरण कितने महीने तक सोता था जैसे सवालों का वे उत्तर ढूंढ़ते रहे हैं ।	18	Singular
सुरक्षा बलों को भाजपा और विहिप के बंद के मद्देनजर भी सतर्क रहने को कहा गया है ।	5	Singular
आर्थिक सर्वे में सीमा शुल्क को आसियान स्तर पर लाने की जरूरत पर बल दिया गया है , इसलिए कच्चे मालों की दरों में कुछ बदलाव किया जा सकता है , लेकिन पीक रेट 20 फीसदी ही रहेगा ।	21	Plural
विज्ञापन में राजद ने अपनी उपलब्धियां गिनाते हुए ' तीर वाले वीर ' , नीतीश कुमार ' की विश्वसनीयता पर सवाल उठाया है ।	0	Singular
विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का कहना है कि राष्ट्रपति को यह सजा माफ करने का अधिकार है जबकि सूचना मंत्री शेख राशिद अहमद का कहना है कि राष्ट्रपति को यह अधिकार नहीं है .	33	Singular
उन्होंने कहा कि जब जबरदस्ती नसबंदियां की जा रही थीं तब बोर्ड चुप रहा ।	0	Singular
अमेरिकी वायु - सेना ने यह हमला आतंकी अबू मुसाब - अल जरकावी के ठिकाने के संदेह में किया ।	3	Singular
मामले को आगे बढ़ाने में सरकार की आशंका के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि यूनियन कार्बाइड ने एंडरसन को भारत को न सौंपने के हर संभव प्रयास किए थे ।	26	Plural
क्योंकि , जिन्हें भी थलसेना की कार्यप्रणाली और युद्ध के दिनों में की जाने वाली तैयारी के बारे में जानकारी है , वे इस तरह की बात नहीं कह सकते कि थलसेना समय पर तैयार नहीं थी ।	2	Plural
जेल में बंद विवादास्पद राजद सांसद सैयद शहाबुद्दीन को एक और झटका लगा है ।	5	Singular
प्रत्यर्पण संधि और आपराधिक मामलों में परस्पर कानूनी सहायता पर समझौते के लिए भारत द्वारा जोर दिए जाने के बाद बांग्लादेश इन प्रस्तावों पर विचार करने को राजी हो गया है .	1	Singular
२९ फरवरी , १९६० मोरक्को में दक्षिण पश्चिम अटलांटिक समुद्री तट पर १२ हजार मारे गए ।	4	Singular
यहां से बब्बर खालसा का कुख्यात आतंकवादी महल सिंह बब्बर उसे नीटा के पास लाहौर ले गया ।	11	Singular
अदालत ने दिल्ली पुलिस के वकील से कहा कि वह पुलिस आयुक्त से इस संबंध में पता करें कि अगर गिलानी की सुरक्षा राजस्थान पुलिस को सौंपी जाती है तो दिल्ली पुलिस को एतराज तो नहीं होगा ।	30	Singular
ललित मान सिंह का मानना है कि राष्ट्रपति बुश के दोबारा व्हाइट हाउस में आने से दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी की नीति जारी रहेगी ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि समाजवाद की चादर ओढ़कर सपा नेता गलत कार्यो को छुपाने की कोशिश कर रहे हैं ।	4	Singular
बुश का काफिला जिन रास्तों से होकर गुजरेगा , वे आम जनता के लिए लगभग बंद रहेंगे ।	0	Singular
आप यहाँ जाने से पहले होटल की ऑनलाइन बुकिंग कर लें तो बेहतर होगा ।	7	Singular
इस बीच भारतीय पत्रकारों से उन्होंने कहा कि श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा में आने वाली सारी बाधाएं दूर कर दी गई हैं और पहली बस ७ अप्रैल को रवाना हो जाएगी ।	0	Singular
बातचीत के जरिए हर मसले का हल तलाशा जा सकता है ।	9	Singular
उमा भारती के हाल के बयानों से पार्टी में उनकी वापसी फिलहाल टल गई है ।	5	Plural
भाजपा अमरिंदर के इस बयान की कड़ी आलोचना करती है ।	7	Singular
लिहाजा नेतृत्व के लिए इसी वर्ग को प्राथमिकता दी जाए ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि बीजिंग स्थित सत्ता प्रतिष्ठान ने भारत के साथ सैन्य व रणनीतिक सहयोग बढ़ाने की हरी झंडी दे दी है ।	14	Singular
औली सहित जिले की सभी ऊंचे पहाड़ और जिला मुख्यालय से लगी पहाड़ियां आज बर्फ से ढक गई हैं ।	3	Plural
उन्होंने यहां पहुंचने के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड़ रुपये देने की घोषणा की है .	0	Singular
इस प्रस्ताव के बारे में उन्होंने कहा कि व्यापार को बढ़ाने वाले प्रत्येक विचार के लिए भारत के दरवाजे खुले हुए हैं ।	5	Singular
भाजपा का कहना है कि कांग्रेस का सांप्रदायिक चेहरा बेनकाब हुआ है .	0	Singular
रिलायंस के मालिकाना हक को लेकर चले द्वंद्व के कारण इस परियोजना को खासे कठिन दौर से गुजरना पड़ा है ।	3	Singular
विपक्षी नेता इराकी तेल घोटाला कांड में नटवर सिंह और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के इस्तीफे की मांग कर रहे हैं ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि लाहौल घाटी में पहली बार आया ट्यूबर बिलिंग गांव में मटर के खेत में लगाया गया है , ताकि अन्य किस्मों का मिश्रण न हो ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि कांग्रेस का १९२० के खिलाफत आंदोलन को समर्थन एक भूल थी ।	0	Singular
' साउथ एशियन जर्नल ' में प्रकाशित एक आलेख में अज़ीज़ ने कहा है कि भारत और पाकिस्तान के रिश्ते स्थायी रूप से प्रतिकूल होने के लिए अभिशप्त नहीं हैं ।	13	Singular
भारतीय जनमानस पर गंगा के अमिट प्रभाव से वाकिफ होना ।	6	Singular
इन परिस्थितियों में आने वाले समय में घरेलू बाजार में स्टील के दामों में मजबूती का रुख बनने की उम्मीद है ।	12	Plural
इस पर भी बोर्ड के प्रमुख मेडिकल विशेषज्ञ के यह कहने से सवालिया निशान लग गया है कि ' टेनिस एल्बो ' से उबरना खिलाड़ियों पर अलग - अलग निर्भर करता है ।	24	Plural
पिछले सप्ताह कानपुर में हुई बोर्ड की बैठक में भी ' मॉडल निकाहनामे ' पर विचार किया गया लेकिन कई प्रस्तावों पर मतभेदों की वजह से कोई फैसला नहीं हो सका ।	2	Singular
अभी तक आयोग का ज्यादा ध्यान आतंकवाद और उग्रवाद प्रभावित इलाके पर ही रहता था ।	6	Singular
माओवादी हिंसा से प्रभावित तीन जिलों पश्चिमी मिदनापुर , पुरुलिया और बांकुरा में प्रथम चरण के मतदान के दौरान २२७ उम्मीदवारों की किस्मत का फैसला होगा ।	15	Singular
अदालत ने हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दायर याचिकाओं पर विचार करते हुए केंद्र सरकार , दिल्ली सरकार और बालिका शरणगृह ' निर्मल छाया ' को नोटिस जारी किए हैं ।	17	Singular
महासचिवों की सूची में केवल एक नया नाम है , कर्नाटक के सांसद अनंत कुमार का ।	13	Singular
मेले से आमदनी 7.20 करोड़ रुपये आंकी गई ।	2	Singular
लेकिन वर्ष २००३ - ०४ के बारे में अभी कुछ तय नहीं है ।	12	Singular
राष्ट्रपति मुशर्रफ के हवाले से एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक इस कट्टर आतंकी को पिछले रविवार को 15 घंटे की मुठभेड़ के बाद गिरफ्तार किया जा सका ।	7	Singular
इस घटना पर शोक जताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि संकट की इस घड़ी में भारतीय ब्रिटेन के साथ हैं ।	12	Singular
सरकारी मुलाजिमों से बेगारी लेने में लोक निर्माण विभाग व आईपीएच सबसे ऊपर हैं ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि केंद्र वामपंथियों के दबाव में फैसले कर रहा है ।	3	Singular
नियमित विद्यार्थियों का पास प्रतिशत ५७.५९ रहा है , जबकि स्वयंपाठी परीक्षार्थियों का उत्तीर्ण प्रतिशत ५९.१२ है ।	16	Singular
२१ जून , १९९० उत्तर पश्चिम ईरान में ५० हजार लोग मारे गए ।	11	Plural
लेकिन , मंत्रालय के सूत्रों के अनुसार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम केंद्रीय मंत्रालयों को बजटीय सहायता बढ़ाए जाने के हक में नहीं हैं ।	4	Plural
उन्होंने कहा कि हाल में हुई वार्ता के नतीजों को ध्यान में रखकर ही हम अगला कदम उठाएंगे ।	1	Singular
हाल ही में इंदौर की सांसद सुमित्रा महाजन के इस्तीफे की अनदेखी करने और उमा भारती जैसी लोकप्रिय नेता को निकाल देने वाले भाजपा नेतृत्व के खिलाफ बोलने की हिम्मत उनके प्रबल समर्थकों में भी नहीं दिखाई दी ।	6	Singular
भारत में मोस्ट वांटेड अपराधी और कथित तौर पर पाकिस्तान में रह रहे अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम पर अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर शिकंजा कसा जा रहा है ।	14	Singular
श्री अकाल तख्त साहिब की ओर से जारी हुक्मनामे के जरिए श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी के पावन स्वरूप को मैरिज हाल में ले जाने पर रोक लगा दी गई है ।	4	Singular
मोनिका पर भोपाल से २००१ में फर्जी पासपोर्ट जारी करवाने का आरोप है ।	9	Singular
भाजपा अध्यक्ष के साथ शिरोमणि अकाली दल नेता अवतार सिंह हिट और ओंकार सिंह थापर भी थे ।	10	Singular
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	18	Singular
लालू अब निश्चिंत हैं कि ओझा - गुनी को लामबंद करने की संजय पासवान की मुहिम से राजद को नुकसान नहीं होगा ।	0	Singular
इस बारे में मुझे उस वक्त जो कहना था उसे मैंने सरकार से कह दिया था ।	6	Singular
कोट लखपत जेल लाहौर में बंद सरबजीत सिंह ने मंगलवार को भारतीय दूतावास के दो अधिकारियों को अपने बारे में तमाम व्यक्तिगत जानकारियां दीं कि किन परिस्थितियों में उसे गिरफ्तार किया गया , मुकदमा चला और सजा हुई .	37	Singular
लिहाजा , उन्होंने लालू से तार जोड़ा और आज वे राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता हैं ।	9	Singular
इसलिए ऑडिटरों को बदलते माहौल में सार्वजनिक उपक्रमों का लेखा तैयार करने के लिए नए कौशल विकसित करने होंगे ।	17	Plural
मजदूर नेता सुरेश गौड़ के नेतृत्व में शुक्रवार को होंडा के श्रमिकों ने सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	17	Singular
बहरहाल , सूत्रों का यह भी कहना है कि समझौते के मुद्दे पर मुकेश और अनिल के बीच औपचारिक बैठक नहीं हुई है ।	2	Plural
अपने राजनीतिक भविष्य को मजबूती प्रदान करने में जुटे भाजपा के दो पूर्व दिग्गज उमा भारती और मदनलाल खुराना सीलिंग मुद्दे पर एकजुट नजर आए ।	10	Plural
इसी समय सीबीआई की एक अन्य टीम ने महाप्रबंधक के सेक्टर - १ स्थित आवास पर छापा मारा , जहां से ३२ लाख रुपये नगद मिले ।	8	Singular
ऐसे में अगर चीन और पाकिस्तान में प्रगाढ़ता बढ़ती है तो इस पर अमेरिका को ऐतराज नहीं है बशर्ते कि यह रिश्ता क्षेत्रीय शक्ति संतुलन के विपरीत न हो ।	24	Singular
इन्हीं विस्फोटकों के धमाके से एक बस में सफर कर रहे सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) के अधिकारियों और उनके परिजनों की मौत हुई थी ।	10	Plural
विभाग के एक पदाधिकारी के अनुसार गार्ड का यह अहम किरदार समझौता एक्सप्रेस जैसी संवेदनशील गाड़ी से गायब है ।	3	Singular
सपा विधायक एवं पूर्व मंत्री अमरमणि त्रिपाठी ने पत्नी मधुमणि के साथ बृहस्पतिवार को जिला एवं सत्र न्यायाधीश की अदालत में समर्पण कर दिया .	11	Singular
इस बीच पुलिस ने उन बैगों को पहचान कर लेने का दावा किया है , जिनमें विस्फोटक भरकर तीन अलग - अलग स्थानों पर रखे गए थे .	12	Singular
12 मई को लिखे अपने इस पत्र में उन्होंने कहा है , एचसीआई के स्वामित्व वाले सेंटॉर होटल पर महानियंत्रक और लेखा परीक्षक की रिपोर्ट ने सार्वजनिक जीवन में शुचिता के मेरे पुराने रुख की पुष्टि की है ।	10	Singular
उसने अपने परिवार के लिए भी एक संदेश दिया है , जिसका विवरण कौल ने देने से इन्कार कर दिया .	8	Singular
उन्होंने कहा कि इस इंजन को तैयार कर लेने के बाद भारत उन देशों के समूह में शामिल हो जाएगा जिनके पास आधुनिकतम तकनीक है ।	11	Singular
इस घटना को लेकर गांव में पूरी तरह सन्नाटा छाया हुआ है और कोई मुंह खोलने को तैयार नहीं है ।	19	Singular
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।	15	Singular
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	15	Singular
लेकिन यदि मुशर्रफ १२ अप्रैल को मोटेरा स्टेडियम में आयोजित चौथे भारत - पाक एक दिवसीय मुकाबले को देखने का फैसला करते हैं तो वह उनका स्वागत करने के लिए तैयार है ।	24	Singular
लेकिन , फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दिए जाने संबंधी पुलिस की याचिका पर फैसला टाल दिया ।	3	Singular
क्या इस तरह की समिति नियुक्त करने से पूर्व उच्चतम न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश से संपर्क किया गया ।	11	Singular
मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह की धुर विरोधी और पंजाब की उप - मुख्यमंत्री राजेंद्र कौर भट्ठल के एक बार फिर दिल्ली पंहुचने से राज्य की सियासत का पारा जल्द ही फिर चढ़ने के आसार पैदा हो गए हैं ।	1	Singular
ग्लाइसेरोल और बायोगैस इसका बाइप्रोडक्ट है ।	4	Singular
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .	26	Singular
यहाँ के मैजिकल कासल में ' विश कम ट्रू ' नामक 12 मिनट की खूबसूरत फिल्म दिखाई जाती है ।	18	Singular
वापसी में यह ट्रेन मुंबई से 1 जनवरी 2006 को अपराह्न 3.30 बजे चल कर अगले दिन सुबह 10.20 बजे नई दिल्ली पहुँचेगी ।	19	Singular
गुरूजी के नाम से संघ परिवार में जाने जाने वाले गोलवल्कर की जन्मशती के साथ ही २४ फरवरी से वर्ष भर के समारोहों का आयोजन शुरू होगा ।	23	Singular
फैक्टरी की पहली मंजिल तथा दूसरी मंजिल पर फोम तथा अन्य हौज़री का सामान रखा था ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि संघ परिवार और उसके नेतृत्व के लिए बेहतर होगा कि वह पहले अपने घर को ठीक करे ।	11	Singular
पार्टी ने राज्य में नेतृत्व परिवर्तन की किसी संभावना से इनकार किया है .	8	Singular
एक अन्य सवाल के जवाब में कोलंबो स्थित अमरीकी दूतावास की ओर से जारी आंकड़ों का हवाला देते हुए उन्होंने कहा कि श्रीलंका में करीब ८३० अमरीकी सशस्त्र सैनिक तैनात हैं , जिनमें ७०० नौसैनिक हैं ।	20	Singular
दोनों देशों के बीच समानताओं का जिक्र करते हुए हुसैन ने कहा कि ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की यात्रा का इंतजार रहेगा ।	24	Singular
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	28	Singular
यूपी से मिले नतीजों के मुताबिक गाजियाबाद में सपा के सुरेंद्र कुमार मुन्नी ने कांग्रेस के सतीश त्यागी को ११,४५८ मतों से हराया ।	11	Singular
अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी ने भी गवर्नर की कार्रवाई का यह कहकर समर्थन किया कि यह फैसला निष्पक्ष था ।	7	Singular
नटवर , खुर्शीद के बीच प्रस्तावित बातचीत में जिस मुद्दे पर कोई नतीजा निकलने की संभावना है वह है श्रीनगर - मुजफ्फराबाद प्रस्तावित बस सेवा ।	11	Singular
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	21	Singular
अमेरिका पर आतंकी हमले के तीन साल बाद भी ओसामा बिन लादेन व अल - जवाहिरी , अल कायदा द्वारा किए जाने वाले हमले के लिए आदेश जारी करते हैं ।	17	Singular
प्रवक्ता ने इस बात से भी साफ इन्कार किया कि प्रवर्तन निदेशालय के किसी बड़े अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात की थी ।	23	Singular
सरकार ने गोधरा ट्रेन कांड की जांच कर रही उच्च स्तरीय समिति के कार्यकाल को तीन माह बढ़ाने का फैसला किया है ।	6	Singular
बालादित्य ने कहा कि चैपल का इरादा अश्लील इशारा करने का नहीं था , जैसा कि मीडिया द्वारा दिखाया गया ।	5	Singular
प्रदर्शन में सपा की राष्ट्रीय सचिव व महिला मोर्चा की अध्यक्ष रंजना वाजपेयी , विधायक कोविद कुमार सिंह , कीर्ति वर्धन सिंह , ठाकुर सुनील सिंह और मोहन सिंह भी शामिल हुए ।	3	Singular
चटर्जी इस समय केंद्रीय वाणिज्य सचिव हैं ।	0	Singular
असम की राजधानी गुवाहटी का सबसे प्रसिद्ध मंदिर कामाख्या नीलांचल पर्वत पर स्थित है ।	1	Singular
राजकुमार के अंतिम संस्कार के लिए उनके बेटे शिव राजकुमार , पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार के कांतिरवा स्टूडियो पहुंचने से कुछ मिनट पहले सैकड़ों प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस गए ।	6	Singular
नियुक्ति के चार माह के भीतर मर्सर को अपनी रिपोर्ट देनी है और इसे सिर्फ एक ही बार में ३४ लाख फीस दी जाएगी ।	5	Singular
सपा के रामजी लाल सुमन ने कहा कि कृषि क्षेत्र को सुरक्षा दिए बिना इसे विदेशी प्रतियोगिता के लिए खोल दिया गया ।	0	Singular
इस दौरान हर - हर महादेव से पूरा वातावरण गूंज उठा ।	1	Singular
यहीं दोनों पक्षों के लोग आ गए ।	3	Plural
उल्लेखनीय है कि केंद्र सरकार ने बोडो क्षेत्र में दो साल पूर्व उग्रवादियों के आत्मसमर्पण करके बीटीसी बनाने के बाद गत फरवरी में बीएलटी के साथ सहमति पर दस्तखत किए थे ।	23	Singular
अभी तक तो विज्ञानियों को इस सवाल का नकारात्मक ही जवाब मिला है लेकिन दो ग्रहों की ताजा खोज ने विज्ञानियों की उम्मीदें बढ़ा दी हैं ।	11	Singular
वहीं विहिप के उपाध्यक्ष गिरिराज किशोर ने कहा कि वाजपेयी ने गुजरात दंगों के लिए नरेंद्र मोदी को मुख्यमंत्री पद से हटाने की बात कहकर बहुत बड़ी गलती की है ।	23	Singular
पार्टी के प्रवक्ता कुंवर दानिश अली ने कहा कि देश के लोगों की भावनाओं का ख्याल रखते हुए भारत को मतदान में हिस्सा नहीं लेना चाहिए था ।	14	Singular
इन विशेषज्ञों के अनुसार जम्मू और कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों को ठंड का मौसम करीब आने के कारण शीघ्र सहायता की जरूरत है ।	22	Singular
यह वस्तुएं उनके पास हजारों की संख्या में मौजूद हैं ।	5	Singular
उस समय मीडिया को बताया गया कि उन्हें हल्का बुखार है ।	1	Singular
जिंदादिल लोगों के इस प्रांत की बात ही कुछ और है ।	3	Singular
सीमावर्ती भारतीय क्षेत्र हुसैनीवाला और पाकिस्तानी कस्बे कसूर के लोगों ने इस सीमा को खोलने की पुरजोर मांग की है ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि यदि पाकिस्तान के राष्ट्रपति इस सिरीज का कोई एक मैच देखने भारत आना चाहते हैं तो हम उनका स्वागत करेंगे ।	17	Singular
बिहार के किशनगंज कस्बे से सितंबर में अपहृत दो नाबालिग लड़कियों को पड़ोसी राज्य उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले से बरामद किया गया ।	5	Singular
कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिरा जो प्रजनन अंग है और इसलिए इस मंदिर की बहुत अधिक महत्ता है ।	0	Singular
ग्रामीण क्षेत्रों में बिजली नहीं पहुंच पाई है और किसान इसका भरपूर उपयोग करने में समर्थ नहीं हैं	12	Singular
लाहौल -JOIN पटैटो सोसाइटी के अध्यक्ष नोरबू बारोंगप्पा का कहना है कि ट्यूबर का उत्पादन यदि जर्निशन के अनुरूप रहा तो एक करार के तहत घाटी के चिन्ह्ति किसानों के जरिए इसकी आपूर्ति मीकन्स कंपनी को की जाएगी ।	14	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर से शुक्रवार सुबह श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग ने मुलाकात की ।	6	Singular
सोनीपत जिले के गोहाना कस्बे में दलितों के घर जलाए जाने की घटना के तीन दिन बाद सरकार ने वहाँ के जिला उपायुक्त और पुलिस अधीक्षक को हटा दिया है ।	22	Singular
बदहाली में रहने के बावजूद शेरनाज़ गांधी ने मदद के लिए मिले सभी प्रस्तावों को ठुकरा दिया था .	8	Singular
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने कहा कि भारत सरकार ने पाकिस्तानी बच्चों के एक और बैच को मुफ्त इलाज की मंजूरी दे दी है ।	25	Singular
वोल्कर ने कहा , आज दिन तक मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं है ।	8	Singular
भारत और आइसलैंड ने मंगलवार को वायुसेवा के दो समझौतों पर हस्ताक्षर के साथ ही विदेश कार्यालय के सलाह - मशविरे पर भी एक सहमति पर रजामंदी दी ।	4	Singular
गैर पेशेवर मकसद के लिए पहचानी जाने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइटों का प्रमुख केंद्र अब भारत ही होगा ।	10	Plural
सपा के अमर सिंह ने कहा कि अब चूंकि एक जांच इस मामले में शुरू हो गयी है इसलिए जेपीसी जांच का कोई औचित्य नहीं है ।	10	Singular
बिहार में राष्ट्रपति शासन लगने के बाद विभिन्न राजनीतिक दलों ने अपनी रणनीति पर नए सिरे से विचार शुरू कर दिया है ।	12	Singular
इसके लिए काम करने के नए तरीके की जरूरत है ।	5	Singular
इससे पहले भाकपा नेता ए. बी. बर्द्धन के साथ बुधवार को वित्त मंत्री से मुलाकात कर चुके माकपा महासचिव प्रकाश करात ने कहा कि वे कुछ विनिवेश प्रस्तावों पर चर्चा करना चाहते हैं ।	11	Singular
एएलएच ध्रुव के अंतर्राष्ट्रीय संस्करण की मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रीज ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछली जुलाई को चिली में इसकी एक महीने की परीक्षण उड़ान पूरी की गई है ।	31	Singular
अब कांग्रेस के सामने कमोबेश वही स्थिति आ खड़ी है , जब भाजपा ने राज्य सरकारों को आतंक से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा है ।	8	Singular
लेकिन जिंबाब्वे में गांगुली की वापसी के साथ ही राहुल को कप्तानी से हटना पड़ा था ।	14	Singular
लेकिन उद्योग का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।	1	Singular
इससे पहले पिछले महीने दारुल उलूम देवबंद ने २८ वर्षीय पांच बच्चों की माँ से उसके ससुर के बलात्कार करने पर महिला को अपने पति के साथ नहीं रहने का फरमान सुनाया था ।	16	Singular
पर्यटकों की खासी आवाजाही ने इस उपनगर को महानगर जैसा रूप दे दिया है ।	10	Singular
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	3	Singular
प्रधानमंत्री को केवल संसद के प्रति ही उत्तरदायी होना चाहिए और राष्ट्रपति पर तो कोई बहस भी नहीं होनी चाहिए	0	Singular
शरीफ ने कहा कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए उनके छह वर्ष लंबे संघर्ष पर पानी फेर देगा ।	12	Singular
इस प्लॉन पर सभी लोकल कॉल दरें १.९९ रुपये प्रति मिनट और एसटीडी कॉल दरें २.९९ रुपये प्रति मिनट होंगी ।	5	Singular
जैसे किसी कर्मचारी का बेसिक वेतन दस हजार रुपये है तो उसे दस लाख तक का लोन मकान बनाने के लिए दिया जा सकता है ।	16	Singular
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	25	Singular
ऐसे में पिछले वर्ष सितंबर माह में भी पंजाब के मलेरकोटला जिले से एक पाकिस्तानी व्यक्ति को काबू किया गया था , जिससे छावनी सैन्य क्षेत्र की कई महत्वपूर्ण जानकारी बरामद हुई थी ।	18	Singular
डेंपो की चैंपियनशिप में पहली खिताबी जीत के हीरो रहे २५ वर्षीय क्रिस्टियनो जूनियर पिछले साल ही भारत आए थे ।	17	Singular
बदमाशों ने उसके हाथ , पैर व मुंह को बांधकर एक कमरे में बंद कर दिया ।	14	Singular
शनिवार को छह टूटी में हुए पहले बम धमाके वाले क्षेत्र में पुलिस ने माहौल को सामान्य बनाने का काम किया .	7	Singular
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश के कई कांग्रेसी नेता भी एनसीपी में शामिल होना चाहते हैं ।	4	Singular
१७ अगस्त , १९९९ पश्चिमी तुर्की में १७ हजार लोग मारे गए ।	5	Singular
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	12	Singular
बृहस्पतिवार को कंपनी की वार्षिक आम बैठक में रिलायंस के अध्यक्ष मुकेश अंबानी ने इस बात की घोषणा की ।	6	Singular
उनका जोर इस बात पर होगा कि क्या इस द्वीप समूह का नक्शा तो नहीं बदल गया ?	8	Singular
माकपा ने शनिवार को भारत - अमेरिका परमाणु समझौते पर अपनी आपत्ति जताई है ।	8	Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने कहा कि कश्मीर समस्या द्विपक्षीय मसला है और वह इसे त्रिपक्षीय या बहुपक्षीय मसला नहीं बनाना चाहते हैं ।	16	Singular
सरकार का मानना है कि ऐसा हो जाने पर ये संस्थान कार्यात्मक और आर्थिक रूप से और स्वायत्त हो जाएंगे ।	19	Plural
१९८९ में कांग्रेस के ही शासनकाल में मंदिर का शिलान्यास भी कराया गया जिससे मंदिर आंदोलन ने और जोर पकड़ लिया ।	13	Singular
बयान में कहा गया है कि लिट्टे और तमिल जनता श्रीलंका ब्रॉडकास्टिंग कॉरपोरेशन की इस शरारत भरी रिपोर्ट का विरोध करेंगे ।	12	Singular
दूसरे उन्होंने कुछ कानूनविदों से सलाह ली और एक प्रतिवेदन लेकर दिल्ली आए थे ।	1	Singular
बताया जाता है कि यहां तब सीआरपीएफ में तैनात रहे गुजरात कैडर के आईपीएस ई. राधाकृष्णन ने शेख की धरपकड़ के लिए पांडयन से मुलाकात की थी ।	25	Singular
इससे सेना के खुफिया विभाग की बाछें खिली हुई हैं ।	1	Singular
भाजपा संसदीय दल के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि कुट्टी की हत्या चेतावनी मिलने और अपहरणकर्ताओं द्वारा समय सीमा बढ़ाए जाने के बावजूद सरकार ने जरूरी कदम नहीं उठाए ।	5	Singular
गूगल की प्रवक्ता डेबी फ्रोस्ट ने कहा कि गूगल ने गूगल अर्थ एवं गूगल मैप्स के बारे में भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है ।	10	Singular
राज्यपाल के फैसले को गलत ठहराते हुए उनका कहना है कि वहां शुरुआत में ही राज्यपाल सिब्ते रजी को एनडीए को सरकार बनाने के लिए बुलाना चाहिए था ।	25	Singular
इसीलिए फजीहत से बचने के लिए सोनिया गांधी ने अपने पद से इस्तीफा दिया ।	7	Singular
क्योंकि वह समझती है कि तिब्बत के बारे में कोई भी बयान उसके चीन के रिश्तों पर असर डाल सकते हैं ।	5	Singular
मंदिर के डाट हूबहू अजंता की गुफाओं के डाट की तरह हैं ।	1	Plural
जबकि शरीफ ने मीडिया की उन रिपोर्टों की पुष्टि की है कि उन्होंने नए पासपोर्ट के लिए आवेदन किया है ।	13	Singular
अब हमें ज्यादा सावधान रहना पड़ेगा ।	3	Singular
भाजपा ने कांग्रेस पार्टी से संसद व विधानसभा में राजनीतिक आरक्षण के बारे में जवाब मांगा है .	15	Singular
इस पर देश को ५७.७ लाख रुपया खर्च करना पड़ा ।	8	Singular
जापान ने बृहस्पतिवार को कहा कि वह सुनामी चेतावनी प्रणाली शीघ्र स्थापित करने के लिए भारत को तक़नीक हस्तांतरित करने और अपने अनुभवों को बांटने के लिए तैयार है ।	7	Singular
रामदेव पर हमला करने के लिए उन्होंने वामपंथी नेताओं की जमकर आलोचना की है ।	0	Singular
कुछ अमेरिकी अधिकारियों ने कुछ अस्पतालों का भी दौरा किया , जिससे आपातकालीन स्थिति में विभिन्न सेवाओं का इस्तेमाल किया जा सके ।	16	Plural
आज राष्ट्रीय जनता दल के मनोज कुमार और भाजपा के एम. के. अन्ना पाटिल व बसपा के नरेन्द्र कुशवाहा समिति के सामने पेश हुए ।	15	Singular
बांग्लादेश की राजधानी सहित तमाम क्षेत्रों में हड़ताल का व्यापक असर रहा और इक्का - दुक्का गाड़ियों को छोड़कर आम तौर पर वाहन नहीं चले ।	8	Singular
विहिप ने कहा कि इससे समाज में एक और विभाजन हो जाएगा ।	4	Singular
डांस बार मालिकों ने महाराष्ट्र सरकार के पाबंदी संबंधी फैसले को बॉम्बे हाईकोर्ट में चुनौती दी है ।	2	Plural
विदेशों में भी करोड़ों लोगों ने शुक्र को सूर्य के पटल पर नजर आने और फिर धीरे - धीरे उसकी सतह से होते हुए जाते देखा ।	8	Singular
उन्होंने माकपा का नाम लिए बिना कहा कि कुछ राजनीतिक दलों ने मंत्रालय से कहा कि यह अभियान लोगों के हित में नहीं है ।	16	Singular
अब इस पर निगरानी रखने के लिए आयोग की सदस्य सईदा हामिद की अध्यक्षता में विशेषज्ञों का एक कोर ग्रुप बनाया गया है ।	1	Singular
अगर भारत सरकार जान - बूझकर अनजान बनती है तो यह उसकी समस्या है ।	7	Singular
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।	20	Singular
श्रीनिवास ने कहा कि इस प्रणाली से लगभग एक लाख यात्री एक घंटे में सौ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से सफर कर सकेंगे ।	19	Singular
इसके लिए संस्कृति मंत्री जयपाल रेड्डी की अध्यक्षता में कमेटी का गठन किया गया है ।	11	Singular
परिवार का एक सदस्य सिर में गोली लगने से घायल हो गया , जिसे गंभीर हालत में पीजीआई में दाखिल कराया गया है ।	4	Singular
वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर उन्हें हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य के विभिन्न अलगाववादी समूहों से बातचीत की जानकारी दी ।	8	Singular
वे शनिवार की सुबह ही चेन्नई से पोर्ट ब्लेयर रवाना हो गए थे ।	5	Singular
पाकिस्तान विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता तसनीम असलम ने बताया कि एक दिवसीय बातचीत में विभाजित कश्मीर के लोगों के नियंत्रण रेखा पार करने के संबंध में बातचीत की जाएगी .	17	Plural
उपराष्ट्रपति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि वह शांति के मसीहा , मानवता , गरीबों व शोषित लोगों के नेता थे ।	2	Singular
गैर - जमानती वारंट जारी होने के दो हफ्ते बाद पुलिस ने जयप्रकाश की गिरफ्तारी के लिए शुक्रवार को उनके आवास पर छापे मारे थे लेकिन केंद्रीय मंत्री हत्थे नहीं चढ़े ।	8	Plural
यहां वे एक क्षेत्रीय सम्मेलन में हिस्सा लेने के साथ ही पाकिस्तानी नेताओं से बातचीत करेंगे ।	9	Singular
ऊपर पेड़ों से घिरे तालाब से एक धार नीचे शिवजी का अभिषेक करती जाती है ।	1	Plural
इससे पहले पुलिस इस मामले के मुख्य आरोपी राहुल त्यागी , उसके सहयोगी जय कुमार और अमीषी अग्रवाल को गिरफ्तार कर चुकी है ।	11	Singular
सांसद चंद्रभूषण सिंह ने कहा कि सोनिया गाँधी अमर सिंह और सपा की लोकप्रियता से डर गई हैं ।	4	Singular
असल आरोपी के न मिलने पर उसके खिलाफ झूठा केस बना दिया गया ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि इसके दुष्परिणामों के संबंध में अमेरिकी सरकार को अवगत करा दिया गया है ।	13	Singular
पुलिस ने मंगलवार शाम पोस्टमार्टम के बाद अनिल भगते व उसकी पत्नी निर्मला के शवों को परिजनों को सौंप दिया ।	8	Singular
अजित सिंह तो आज पवार के साथ मिलकर सीडी जारी करने आने वाले थे , लेकिन उन्हें किसी कार्यक्रम में भाग लेने मथुरा जाना पड़ा ।	16	Singular
घटना के बाद सुरक्षा बलों ने इलाक़े को घेर लिया और आतंकियों को ढूंढने के लिए सघन तलाशी अभियान चलाया लेकिन कोई कामयाबी नहीं मिली ।	22	Singular
लता ने कहा कि उनके द्वारा डिजाइन आभूषण भारतीय बाजार में जल्द ही उपलब्ध होने जा रहे हैं ।	4	Singular
जिला कलेक्टर आर. के. गुप्ता ने बताया कि पथराव कर रहे लोगों को खदेड़ने के लिए पुलिस ने फौरन लाठीचार्ज कर दिया ।	0	Singular
हत्यारों ने झोंपड़ी में घुस 10 लोगों की गोली मार कर हत्या कर दी ।	2	Singular
सिन्हा ने कहा कि तीर्थ यात्री की उपस्थिति और मौसम के कारण उत्पन्न गर्मी से भी हिमलिंग के पिघलने की वजह से सभी लोग दर्शन नहीं कर पाते ।	27	Plural
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	28	Plural
तभी तीन युवक उसे उठाकर वहां से थोड़ी दूर स्थित एक झोपड़ी में ले गए ।	14	Plural
इसके अलावा अभियोजन ने कोर्ट को यह भी बताया था कि जाहिरा के भाई नसीबुल्ला के सिंडिकेट बैंक के खाते में १.९० लाख रुपये जमा किए गए थे ।	14	Singular
फरीदाबाद जिले के होडल कस्बे में डीएवी स्कूल के एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू के अपहरण का मामला प्रकाश में आया है ।	4	Singular
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।	7	Singular
अदालत ने कहा कि पादरी या नन होने का आशय यह नहीं है कि वे कानूनी पेशे में प्रवेश नहीं कर सकते ।	10	Singular
अगर आप इस देश की यात्रा करना चाहें या फिर दक्षिणी इराक में स्थित मुस्लिम धार्मिक स्थलों को देखना चाहें या उत्तरी इराक के कुर्द लड़ाकों से मिलना चाहें तो यह आपके लिए आसान काम नहीं है ।	2	Singular
स्पीकर ने कहा कि अगली कार्रवाई के संबंध में फैसला करने के लिए वह शनिवार को विधायक दलों के नेताओं की बैठक करेंगे ।	22	Singular
डीजल , पेट्रोल व रसोई गैस के दाम भले आसमान छूने लगें , लेकिन लालू के राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम होने जा रहा है ।	15	Singular
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	30	Singular
कार्यालय पर पहुंचते ही टीम ने सबसे पहले गेटकीपर को मुख्य द्वार को बंद करने के आदेश दिए ।	17	Plural
वाजपेयी और आडवाणी से आशीर्वाद मांगते हुए साध्वी ने दीनदयाल उपाध्याय के बताए मार्ग पर चलने का दावा किया ।	4	Singular
दिल्ली के डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कहना है कि कोहरे के कारण स्थिति काफी गंभीर हो गई है और लगभग सभी ट्रेनें देरी से चल रही हैं ।	1	Singular
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	7	Singular
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।	23	Singular
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।	26	Singular
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग की ओर से गठित विशेषज्ञों की समिति ने पाया है कि उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बड़े पैमाने पर दलितों का धर्मान्तरण हो रहा है ।	17	Singular
सभी घायलों को ग्रामीणों ने स्थानीय अस्पताल पहुंचाया , जहां चिकित्सकों ने सोनू , बबली , गोलू व पूनम की हालत गंभीर देखकर पीजीआई , रोहतक रेफर कर दिया ।	10	Plural
पूर्वोत्तर में बांग्लादेशी घुसपैठ के कारण जनसंख्या का स्वरूप तेजी से बदलता जा रहा है ।	13	Singular
मुंगेकर ने कहा कि हालांकि पिछले साल के 2700 करोड़ के मुकाबले इस साल 3600 करोड़ रुपये का प्रावधान हुआ है ।	16	Singular
वे काफी समय से उदित से अलग रह रही हैं ।	8	Singular
दूसरी ओर आडवाणी पर बयान वापस लेने का दबाव डालने वाले राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ने उनके भाजपा अध्यक्ष पद से इस्तीफे को पार्टी का अंदरूनी मामला करार दिया ।	27	Singular
सूत्रों के अनुसार उकलाना के बुढ़ाखेड़ा निवासी भाल सिंह बिशनोई पड़ोस में लुहार जाति से संबंध रखने वाली लड़की नारो से प्यार करने लगा व युवती भी उससे प्रेम करने लगी थी ।	17	Singular
वीरवार को आंतकियों ने फारूक अहमद और शब्बीर को छोड़ दिया , लेकिन इंजीनियर व उसके भाई को रिहा नहीं किया ।	4	Singular
रामायण काल में भगवान राम के पुत्र कुश की राजधानी कुशावती को 483 ईसा पूर्व बुद्ध ने अपने अंतिम विश्राम के लिए चुना ।	15	Singular
इरकान के इंजीनियर सुधीर कुमार पुंडीर और उसके भाई संदीप पुंडीर के साथ अगवा किए गए अन्य दो स्थानीय लोगों को आतंकियों ने बुधवार की रात को ही रिहा कर दिया था ।	19	Plural
कांग्रेस के रुख को भांपते हुए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने भी अपने तेवर सख्त कर लिए हैं ।	6	Singular
रक्षा मंत्री ने सीमा पर तैनात भारतीय जवानों के साथ ' बड़ा खाना ' खाया ।	11	Singular
उन्हें अंतिम चार के मुकाबले में जर्मनी की अना - लिना ग्रोनेफेल्ड से भिड़ना था लेकिन खिताब की प्रबल दावेदार दूसरी सीड लिना चोटिल होने के कारण कोर्ट पर नहीं उतर सकीं ।	20	Singular
उमा भारती सच बोलती हैं , पर उनका सच कभी कभी कूटनीति की सीमाएं लांघ जाता है ।	1	Singular
अपने चिर - परिचित अंदाज में टिकैत ने कहा कि जब डब्लूटीओ की महत्वपूर्ण वार्ता चल रही थी तब वाणिज्य मंत्री कमलनाथ हॉंगकॉंग में चल रही विश्व सुंदरी प्रतियोगिता में शिरकत कर रहे थे ।	28	Singular
जबकि नालको के ४०९१ करोड़ के पैकेज को मंजूर कर लिया गया है ।	1	Singular
उत्तर प्रदेश में बसपा और सपा का जनाधार है और इनमें से कोई भी पार्टी कांग्रेस से समझौता करने को तैयार नहीं है ।	3	Singular
उन्होंने कहा कि दायरे से बाहर होने के बावजूद आयोग ने अनारा गुप्ता की माता राजरानी की शिकायत पर कार्रवाई की , क्योंकि हर महिला के संवैधानिक अधिकारों की रक्षा करना आयोग का दायित्व है ।	24	Singular
अब तक की जांच में खुफिया एजेंसी के सामने लश्कर - ए - ताइबा और बब्बर खालसा संगठन के नाम सामने आए है ।	18	Plural
बिहार विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए राजग ने लालू विरोधी ताकतों से एकजुट होने का आह्वान किया है ।	10	Singular
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	6	Singular
इसके अलावा जिस सूमो टैक्सी में इंजीनियर सुधीर और उसका भाई संदीप अन्य दो लोगों के साथ थे , उसे पुलिस ने शुक्रवार की सुबह चिचलीपोरा गांव के पास से लावारिस हालत में बरामद किया है ।	26	Singular
मुजेहना में सपा की नंदिता शुक्ला ने बसपा के राम पाल सिंह को ५०,६४१ मतों से पराजित किया ।	4	Singular
नटवर , खुर्शीद के बीच प्रस्तावित बातचीत में जिस मुद्दे पर कोई नतीजा निकलने की संभावना है वह है श्रीनगर - मुजफ्फराबाद प्रस्तावित बस सेवा ।	8	Singular
इसके अलावा कश्मीर के अन्य इलाकों में ठंड का प्रकोप रहा ।	9	Singular
दूसरा मंदिर राधाकृष्ण का है , जिसे कृष्ण भक्तों का नूतन प्रयास समझा जाना ही उत्तम होगा ।	9	Singular
अमेरिकी अंतरिक्ष अध्ययन केंद्र नासा के मुताबिक पिछले एक सप्ताह के दौरान अंतरिक्ष विज्ञानियों ने इन ग्रहों की खोज की है ।	19	Singular
जिस तरह क्राइम ब्रांच मामले की जांच को लेकर अनारा को पूछताछ के लिए रोजाना कुछ देर को बुलाती थी , उसी तरह से वूमेन सेल थाने में भी अनारा को २३ अक्तूबर से बुलाया जाता रहा ।	0	Singular
पाकिस्तान का पंजाब प्रांत जेहादियों की भर्ती का सबसे बड़ा अड्डा है ।	4	Plural
पाकिस्तान आतंकवादियों को समर्थन देना बंद कर देगा ।	6	Singular
यह सीट केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त के निधन के कारण खाली हुई है ।	7	Singular
उन्होंने कहा कि दूरसंचार या नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में बंदिशें कम करने के मुद्दे पर उन्हें किसी प्रकार की समस्या पेश आने की आशंका नहीं है ।	17	Singular
अब निगम को भारत तिब्बत सीमा पुलिस की मंजूरी का इंतजार है ।	11	Singular
वित्त विधेयक पर बहस और मतदान में हिस्सा लेने के लिए भाजपा के नेतृत्व में राजग ने सोमवार को एक दिन के लिए अपना बहिष्कार वापस ले लिया ।	26	Singular
इस रकम का इस्तेमाल ग्रामीण व गैर - आर्थिक क्षेत्रों में टेलीकॉम सुविधा के विस्तार के लिए किया जा रहा है ।	9	Plural
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौते पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की शिकायत किए जाने पर देश में सियासी बवाल पैदा हो गया है ।	14	Singular
अदालत में व्यक्तिगत रूप से हाजिर हुए नैयर ने अपनी याचिका में कहा कि खुले वोट की प्रक्रिया संविधान में उल्लेखित मतदान की गोपनीयता के मूल सिद्धांत की धज्जी उड़ाना है ।	24	Singular
६ फरवरी को आयोजित होने वाले मैट का आवेदन ' एआईएमए सीएमएस ' के पक्ष में नई दिल्ली में देय ५९० रुपये का डिमांड ड्राफ्ट देने पर दिया जाता है ।	6	Singular
पर इससे पहले ही मानव संसाधन मंत्री ने इस मुद्दे को उठाकर मंत्रिमंडल के सदस्यों में बहस तेज कर दी ।	9	Singular
उल्लेखनीय है कि इस साल के आरंभ में स्टील का स्टॉक तेजी से कम हुआ ।	6	Singular
यह सही है कि हमारे पास संसाधनों की कमी है जिसके कारण पाक नौसेना व वायुसेना को कुछ समस्याएं आ रही हैं ।	4	Plural
बहरहाल , याचिका कर्ताओं की ओर से अदालत में मौजूद हुए वकील डी. वी. सीताराम मूर्ति ने कहा कि ' अल्पसंख्यक कल्याण रिपोर्ट ' को पीठ के समक्ष पेश किया गया था ।	2	Singular
यहाँ बच्चों के लिए काफी कुछ है , इनमें से एक है डिजनी लैंड ।	1	Plural
फैक्टरी से सटे दो मकानों की दीवारों में दरार आ गई ।	6	Plural
तीन घायलों की स्थिति गंभीर बताई जाती है , जिन्हें रोहतक मेडिकल कॉलेज में भर्ती कराया गया है ।	17	Singular
दक्षिणेश्वर माँ काली का मुख्य मंदिर है ।	1	Singular
नशीले पदार्थों की तस्करी पर दुग्गल ने कहा कि इसको रोकने के लिए दोनों देशों की नारकोटिक्स कंट्रोल एजेंसियां जल्द ही एक सहमति पर दस्तखत करेंगी .	9	Singular
भाजपा शासित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की नई दिल्ली में सोमवार को एक बैठक होने वाली है जिसमें पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी मुख्यमंत्रियों को सुशासन का पाठ पढ़ाएंगे ।	4	Plural
इस घटना को लेकर गांव में पूरी तरह सन्नाटा छाया हुआ है और कोई मुंह खोलने को तैयार नहीं है ।	6	Singular
साक्षरता की वृद्धि दर १९५१ के १८.३ फीसदी से नाटकीय रूप से बढ़कर २००१ में ६४.८ फीसदी हो गई ।	7	Singular
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	3	Singular
जब पूरा राजस्‍थान गर्मी में तपता है और सारे जलस्रोत सूख जाते हैं , तब भी इस गौमुख से निकलने वाली धारा लगातार शिवजी का अभिषेक करती रहती है ।	16	Singular
करोड़ों भारतीयों और गैर भारतीयों की वोटिंग के चलते ताज को दुनिया के सात आश्चर्यो में स्थान मिल पाया ।	16	Singular
अनुमान है कि इन बर्तनों को उस दौरान आयुर्वेदिक औषधि तैयार करने के लिए भस्म बनाने में इस्तेमाल किया जाता रहा होगा ।	14	Singular
सरकार की भूमिका अपनाते हुए झारखंड में माओवादी छापामारों का कहना है कि वे जल्द ही राज्य में पंचायत चुनाव कराएंगे ।	18	Singular
बिहार की सत्ता से पैदल हो चुके लालू अपने जीवन का सबसे मुश्किल राज्य विधानसभा चुनाव का सामना करने जा रहे हैं ।	7	Singular
एफआईआर में कहा गया है कि एसएसपी जम्मू डॉ कमल सैनी और एसपी नार्थ प्रभात सिंह ने अनारा गुप्ता को अवैध तरीके से हिरासत में रखा ।	0	Singular
स्कॉटलैंड के खूबसूरत किलों को मात देते इस किले का निर्माण भाटी वंश के राणा जैसल ने 1156 में करवाया था .	11	Singular
इस बारे में जानकारी देते हुए उन्होंने बताया कि जून से जुलाई के पहले हफ्ते तक सेना ने घुसपैठ की १२ कोशिशों को नाक़ाम किया है ।	18	Singular
केंद्र सरकार का दावा है कि सार्वजनिक वितरण प्रणाली और केन्द्र सरकार द्वारा चलायी जा रही कई कल्याणकारी योजनाओं के लिए सरकार के गोदामों में समुचित गेहूँ का स्टॉक मौजूद है ।	23	Plural
शिमला और उसके आसपास के इलाकों में जमकर बरसात हुई ।	4	Plural
इस अवसर पर आयोजित समारोह को संबोधित करते हुए सिंह ने कहा कि लोकतंत्र और कानून के शासन में आस्था रखने वालों को चाहिए कि वे मिलकर आतंकवाद का मुकाबला करें ।	21	Plural
उन्होंने कहा कि वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात का नए दल के गठन से कोई संबंध नहीं है ।	0	Singular
हैदराबाद व चेन्नई जैसे राज्यों की राजधानियों में एयरपोर्ट कर्मियों सहित हवाई अड्डे पर आने वाले सभी यात्रियों की जांच की जा रही है ।	2	Singular
एयरटेल की मूल कंपनी भारती का कहना है कि इस प्लॉन से जो ग्राहक अभी तक प्रिपेड सेवा का इस्तेमाल कर रहे हैं वे इस प्लॉन को चुनेंगे ।	13	Plural
समझौतों पर हस्ताक्षर किए जाने के दौरान भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व इटली के राष्ट्रपति कार्लो एजिग्लियो सियांपी मौजूद थे ।	17	Singular
नारायणन ने कहा कि मैंने पढ़ा है कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति मुशर्रफ ने भारत आकर टेस्ट मैच देखने की इच्छा जताई है ।	20	Singular
उसके बाद जारी की गई प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपनी बारी के इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाले हुए हैं ।	5	Singular
श्रीकुमार के वकील का कहना है जब गुजरात सरकार ने पहले तीन बार पदोन्नत करते समय लंबित आपराधिक मामले पर विचार नहीं किया , तो इस बार यह मामला इतना महत्वपूर्ण क्यों माना जा रहा है ।	12	Plural
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।	21	Singular
उत्तर रेलवे ने सीमा पार से आने वाले पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमियों को अटारी से चंडीगढ़ तक लाने के लिए प्रस्तावित दो विशेष ट्रेनें रविवार को रद्द कर दीं ।	9	Singular
बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम के इलाज को लेकर चल रहा विवाद खत्म होता नज़र नहीं आ रहा है ।	13	Singular
इस वार्ता में मनोनीत विदेश सचिव श्याम सरन व विदेश मंत्रालय के अन्य वरिष्ठ अधिकारी शशांक का सहयोग करेंगे ।	5	Singular
कहा जाता है कि रानी के प्रतिदिन नर्मदा दर्शन के पश्चात अन्न - जल ग्रहण करने की आदत के कारण बाज बहादुर ने यह ऊँचा महल बनवाया था ।	2	Singular
२५वीं सीट साफिन यह ग्रैंडस्लैम २००० में जीत चुके हैं .	3	Singular
उन्होंने दस हेक्टेयर क्षेत्र में दो लाख पौधे लगाने का उल्लेखनीय कार्य किया है ।	13	Singular
गौरतलब है कि वित्त मंत्रालय ने २००० - ०१ के दौरान कारों पर १६ फीसदी उत्पाद शुल्क घटाया था ।	1	Singular
बताया जाता है कि दिल्ली के सिनेमा घरों में हुए विस्फोटों के एक आरोपी को नवांशहर से धरने के बाद दिल्ली पुलिस को उससे पूछ - ताछ में हवारा और उसके साथी के ठिकाने के बारे में पता लगा ।	37	Singular
कांतिरवा स्टूडियो में आज राजकुमार का पार्थिव शरीर पंचतत्व में विलीन हो गया ।	12	Singular
७ दिसंबर , १९८८ उत्तर पश्चिम आर्मेनिया में २५ हजार लोग मारे गए ।	12	Plural
दूसरी ओर पाकिस्तान भारत को इस परियोजना की सुरक्षा का आश्वासन देता रहा है ।	3	Singular
केंद्र सरकार ने दुग्ध क्षेत्र की तर्ज पर मछली उद्योग के विकास की योजना बनाई है ।	10	Singular
अतः निगम की कार्रवाई पर अगली सुनवाई तक रोक लगाई जाए , मगर खंडपीठ ने रोक लगाने से इन्कार कर दिया ।	9	Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौते पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की शिकायत किए जाने पर देश में सियासी बवाल पैदा हो गया है ।	9	Singular
भारत -JOIN अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर के दो परमाणु संयंत्रों के लिए यूरेनियम की आपूर्ति करेगा .	22	Plural
कुछ डॉक्टर इसे जायज ठहरा रहे हैं , तो कुछ इसे गलत बता रहे हैं ।	2	Singular
उन्हें जद - यू के अजय मंडल ने हराया ।	8	Singular
इस शादी में कल तब रंग में भंग पड़ा जब स्वागत समारोह स्थल पर एक मजदूर पेड़ से गिर गया और बुरी तरह घायल हो गया ।	16	Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	28	Singular
उन्होंने भी फरवरी , २००५ तक ३१ विदेशी दौरे किए थे , लेकिन उनके कुल दौरों पर ४३ लाख रुपये ही खर्च हुए ।	13	Singular
उसे चार साथियों के साथ मुंबई पुलिस ने पकड़ा था ।	2	Plural
इस मुलाकात के दौरान सरबजीत की फोटो भी खींची गई जिससे उसके घर वाले पहचान सकें , क्योंकि वह पाकिस्तान में १५ वर्षो से बंद है .	12	Singular
खास तौर पर विदर्भ व मराठवाड़ा में उसने चुनावी नतीजों पर खासा असर डाला था ।	9	Plural
लेकिन , निष्पक्ष चुनाव के लिए दृढ़प्रतिज्ञ निर्वाचन आयोग इस ( राजनीतिक तिकड़ी ) पर सख्त प्रहार करने में कोई चूक नहीं कर रहा है ।	20	Singular
हिंदुजा बंधुओं श्रीचंद और गोपीचंद ने ३.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में सातवां स्थान बनाया है ।	15	Plural
बताया जाता है कि राज चाहते थे कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचाना चाहते हैं , तो उन्हें सगंठन में तत्काल फेरबदल करनी चाहिए ।	12	Singular
१९९६ में उनकी मौत हो गयी , लेकिन तब तक मैं एचआईवी पॉजीटिव हो चुकी थी ।	5	Singular
पटेल ने माना कि पिछले पंद्रह साल से इंडियन एयरलाइंस में फ्लीट की खरीदी का कोई फैसला नहीं किया गया है , क्योंकि इन दोनों सार्वजनिक उपक्रमों के भविष्य को लेकर भ्रम बना हुआ था ।	26	Plural
इस मामले में न्यायमूर्ति बी. डी. अहमद ने जी टेलीफिल्म लिमिटेड को एक नोटिस जारी किया है ।	9	Singular
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज बुश के अंत्येष्टि में शामिल होने की संभावना है ।	6	Singular
इसी बात की पड़ताल के लिए आईजी गीता जौहरी बुधवार की रात अहमदाबाद से हैदराबाद पहुंची ।	0	Singular
इसके अलावा , नटवर सिंह ने कहा कि भारत - अमेरिकी संबंध परिपक्वता के उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां हमारे मतभेद हमारे मूलभूत मित्रतापूर्ण संबंध को प्रभावित नहीं करते ।	17	Plural
भाजपा संसदीय पार्टी के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने कहा कि समूचे सदन की ओर से तीनों शहीदों को श्रद्घांजलि देने में हम अध्यक्ष के प्रयासों की सराहना करते हैं ।	28	Plural
प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्यों में अक्सर उर्वरकों की कमी की समस्या सामने आती है और इसके लिए राज्य सरकारें केंद्र को जिम्मेदार ठहराती हैं ।	22	Singular
तिलहन के उत्पादन को लेकर उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय एक बार फिर अलग - अलग दावे कर रहे हैं ।	0	Singular
वित्तमंत्री पी. चिदंबरम के सलाहकार पार्थसारथी शोम ने कहा है कि उद्योग चैंबरों से व्यापक विमर्श के बाद सरकार एफबीटी की समीक्षा के निष्कर्षो को सार्वजनिक करेगी ।	18	Singular
यदि वह ऐसा करने में विफल रहती है , तो हम पड़ोसी राज्यों के उपलब्ध मार्ग से जरूरी वस्तुएं भेजने की कोशिश करेंगे ।	10	Plural
मुझे उकसाने की भरपूर कोशिश की गई ।	1	Singular
शहर के लोगों ने पूरी रात बेचैनी में गुजारी और पौ फटते ही हजारों लोगों का हुजूम जेल के मुख्य दरवाजे पर आ जमा हुआ ।	20	Singular
इनमें ११९ महिलाएँ और २८ नाबालिग थे ।	5	Plural
पिछले हफ्ते साहित्य अकादमी की जूरी ने वर्ष २००५ के लिए उनकी पुस्तक ' दि अल्जेब्रा ऑफ इंफाइनाइट जस्टिस ' को यह सर्वोकृष्ट साहित्यिक पुरस्कार देने की घोषणा की थी ।	0	Singular
मौसम विभाग के मुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा ।	1	Singular
मूसलाधार बारिश से सड़कों पर जगह - जगह पानी भर गया जिससे यातायात व्यवस्था प्रभावित रही ।	7	Singular
उनका कहना है कि अगर संकट के शुरुआती दिनों में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत के लिए बगदाद भेज दिया होता , तो बंधकों की रिहाई हो गई होती ।	14	Plural
राज्यसभा में भी नजमा हेपतुल्ला कांग्रेस के सदस्य के रूप में ही राज्यसभा में आई थीं और बाद में वह भाजपा के टिकट पर अब आई हैं ।	15	Singular
सरकार ने वर्तमान वित्तीय वर्ष में लाभदायी सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) की ४,००० करोड़ रुपये तक के सीमित विनिवेश की घोषणा की है ।	25	Singular
अब भी यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं हो पाया है कि जिम में कितने लोगों को बंधक बनाया गया था ।	2	Singular
पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के निदेशक कर्नल एच. एस. चौहान ने बताया कि इस बार समय पर मनाली और ऊझी घाटी में भारी हिमपात हुआ है ।	2	Singular
जर्मन नागरिक पीर और गिल पटना से गोमुख के लिए रवाना हुए ।	11	Plural
राज्यसभा में बुधवार को गृह राज्यमंत्री एस. रघुपति ने बताया कि भारत ने नेपाल से सुरक्षा संबंधी समस्याओं पर चिंता जताई है ।	19	Singular
हालांकि निजी तौर पर उन्होंने स्वीकार किया कि नालंदा सीट पर जनता दल ( यू ) प्रत्याशी श्रवण सिंह की पराजय सुनिश्चित करने की रणनीति के तहत यह सीट रामनरेश के लिए छोड़ी गई है ।	24	Singular
होसमट अस्पताल के प्रमुख चिकित्सा अधिकारी सत्यप्रकाश ने बताया कि मौत का कारण पोस्टमार्टम के बाद ही पता चलेगा ।	12	Singular
लालू यादव व राजग दोनों ही इस बात पर सहमत हैं कि पासवान की पीठ पर कांग्रेस का हाथ है ।	4	Plural
सरकार की तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री इस बारे में सदन को बता चुके हैं कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है ।	14	Singular
वह चर्च की सीमा से निकलकर सभी धर्मो के आम आदमी के भी प्रेरणास्त्रोत बने ।	14	Singular
हुगली नदी के पूर्वी तट पर स्थित काली मंदिर सन 1855 में बनाया गया था ।	9	Singular
उस समय की सरकार ने जो नियम बनाए वह उसका अधिकार था और उन नियमों के तहत जो खरीद हुई है उस बारे में कहा गया है कि नियमानुसार हुई है .	19	Singular
हाल में स्कूली बच्चों के ताबड़तोड़ अपहरणों ने हजारों मासूमों से उनका बचपन छीन लिया ।	11	Plural
छात्रों का कहना है कि राजस्थान में बीजेपी की ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सकते थे ।	18	Singular
बिश्वास शनिवार रात मालदा में पार्टी की चुनावी सभा को संबोधित करने जा रहे थे ।	14	Singular
इस बैठक में केंद्रीय ग्रामीण विकास , पंचायतीराज और आदिवासी मंत्रालयों के प्रतिनिधि भी बुलाए गए थे ।	14	Plural
बताया जाता है कि महाप्रबंधक को रात में ही चंडीगढ़ ले जाया जाएगा ।	9	Singular
उन्होंने शिवराज पाटिल की जम्मू - कश्मीर यात्रा के दौरान भी उनसे दूरी बनाए रखी थी ।	13	Plural
बैठक से बाहर आने के बाद सभी निदेशकों ने सचिव के साथ हुई चर्चा की जानकारी देने से साफ इनकार दिया ।	7	Plural
लुधियाना के अवतार सिंह मक्कड़ बुधवार को सिखों की मिनी संसद शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) के प्रधान पद पर काबिज हो गए ।	3	Singular
पूर्व राज्यपाल पी. सी. एलेक्जेंडर ने अपनी आत्मकथा में कांग्रेस के चंद ' स्वयंभू ' नेताओं पर दखलंदाजी कर 2002 के राष्ट्रपति चुनाव में कांग्रेस की प्रत्याशिता पर विराम लगाने का आरोप लगाया है ।	2	Singular
सीबीटी में शामिल भारतीय मजदूर संघ के प्रतिनिधि हंसुभाई दवे के मुताबिक सरकार १२ फीसदी ब्याज दर दे सकती है ।	6	Singular
इसके लिए आवश्यक अतिरिक्त धन की भरपाई रिजर्व फंड से की जा सकती है ।	8	Singular
सूत्रों ने यह भी बताया है कि मुशर्रफ ऑल पार्टी हुर्रियत कांफ्रेंस के नेताओं से भी मुलाक़ात कर सकते हैं ।	19	Singular
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	18	Singular
ताकि , सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर अमल पर नजर रखी जा सके ।	2	Singular
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह को लिखे अपने एक बयान में सिंघल ने कहा है , गुरु गोबिंद सिंह के काल से ही सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	31	Singular
नक्सलवाद के मुद्दे पर प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों व पुलिस प्रमुखों की शुक्रवार को यहां हुई बैठक में यह तय किया गया ।	17	Singular
इनकी उम्र तीन हजार साल आंकी गई है ।	5	Singular
हवाई अड्डे पर कतारबद्ध खड़े सैनिकों से प्रधानमंत्री ने कहा कि देश को आप पर गर्व है ।	13	Plural
इस संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर और ठेकेदार हरिकिशन के खिलाफ मामला दर्ज कर उनकी तलाश शुरू कर दी गई है ।	8	Singular
पाकिस्तान के वैज्ञानिक अब्दुल क़ादिर ख़ान और सुलतान बशीरुद्दीन महमूद ने ओसामा बिन लादेन समेत अल क़ायदा के कई नेताओं के साथ बैठकें की थीं ।	9	Singular
उन्होंने उम्मीद जताई कि भारत अपने दृष्टिकोण में बदलाव लाएगा ।	2	Singular
रेल मंत्रालय ने रेलमंत्री की चाय , नाश्ता , दोपहर का खाना , उसके बाद का नाश्ता तथा रात के खाने का मीनू सभी प्रमुख स्टेशनों को जारी किया है ।	25	Plural
शिवकरन सिंह ने अभी तक अपनी आमद पुलिस लाइन में दर्ज नहीं कराई है ।	6	Singular
भड़की हिंसा के दौरान भीड़ को तितर - बितर करने के लिए पुलिस ने आँसू गैस के गोले छोड़े व हवा में रबर की गोलियाँ चलाई ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि कुट्टी की हत्या से तालिबान का अमानवीय और बर्बर चरित्र ज़ाहिर होता है ।	14	Singular
क्योंकि , मानवाधिकार हनन की सबसे अधिक शिकायतें इन्हीं इलाकों से थीं ।	11	Plural
राज्य में १२वीं कक्षा की इतिहास की पाठ्य पुस्तक के एक अंश को हटाने के संबंध में सोसाइटी को कानूनी नोटिस भेजा गया था ।	11	Singular
इसके एक अन्य रूप में कमरे में अगरबत्ती जलाकर या परफ्यूम बिखेरकर सूर्य नमस्कार किया जाता है ।	7	Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नए प्रधानमंत्री शौकत अजीज की अगुवाई वाले ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिलाई ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि चीन तिब्बत को व्यापक स्वायत्तता देकर इस समस्या के समाधान का रास्ता साफ कर सकता है ।	17	Singular
इस तरह उसे पूर्ण बहुमत से २० सीटें ज्यादा मिली हैं ।	0	Singular
मुनस्यारी में सुबह से ही बर्फ गिरने का सिलसिला शुरू हो गया जो देर तक चलता रहा ।	11	Singular
साँची का धार्मिक महत्व होने के कारण वहाँ मर्यादित आचरण करें ।	3	Singular
इसके बाद उसने खुद को भी गोली मार ली ।	6	Singular
मुंबई धमाकों के आरोपी फिल्म स्टार संजय दत्त को विशेष टाडा अदालत ने कुछ शर्तों के साथ ठाणे जिले के करजाट में शूटिंग पर जाने की इजाजत दे दी ।	17	Singular
गोगोई भी चुनाव आयोग के निर्देशों का पालन करने में कोई कमी नहीं कर रहे हैं ।	15	Singular
उन्होंने कहा कि जनता दल ( यू ) केंद्र में भाजपा के नेतृत्व वाली एनडीए सरकार का एक हिस्सा था ।	12	Singular
इसलिए इन संसदीय क्षेत्रों को फिर से निधार्रित किए जाने की आवश्यकता है ।	8	Singular
खासतौर से उसे भारत व पश्चिमी देशों पर भरोसा है ।	0	Singular
विक्की के अपहरण की खबर गांव में आग की तरह फैल गई और दर्जनों ग्रामीण सरपंच को लेकर स्कूल पहुंचे ।	11	Singular
वामदलों ने मार्च में अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की भारत की यात्रा का विरोध करने का फैसला किया है .	11	Singular
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभालेंगीं ।	21	Singular
मानव अंगों की तस्करी का भारत एक बहुत बड़ा मुख्य बाजार बन चुका है ।	4	Singular
आंध्रप्रदेश पुलिस ने हाल में आईएसआई समर्थित आतंकवादी संगठनों के साथ संबंध वाले गिरफ्तार पांच आतंकवादियों से मिली जानकारी को देखते हुए सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था की है ।	17	Singular
अलग मंत्रालय के गठन का उद्देश्य यह भी था कि पंचायती राज से संबंधित मुद्दों पर अलग से ध्यान दिया जा सके ।	4	Singular
बिरजू के मुताबिक , इसके बाद नक्सलियों ने बाकी बचे कैदियों से बड़े शर्मा के बारे में जानकारी ली और उसे वार्ड से निकालकर गोली मार दी ।	20	Singular
ऐसे लिखने वालों को यह जानकर निराशा होगी कि आयोग ऐसे के आधार पर कोई कार्रवाई नहीं करेगा ।	4	Singular
इनमें अगर कोई भी अपनी हदों से आगे जाता है तो न्यायपालिका उसके पर कतर सकती है ।	2	Singular
ऊर्जा के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच पहली बार वार्ता होगी ।	2	Singular
आंध्र प्रदेश में एमआईएम प्रत्याशी मोहम्मद मोअज्जम खान आसिफनगर से जीते , जबकि सिद्दीपेट सीट पर टीआरएस का कब्जा बरकरार रहा ।	14	Singular
जबकि लोहान खाप के प्रधान रामदिया का कहना है कि वह लड़की के पिता पर रिश्ता वापस लेने के लिए दबाव बनाएंगे ।	1	Singular
अगुल व पानोवा को क्वार्टर फाइनल में जर्मनी की लिना व मार्टिना नवरातिलोवा पर वाकओवर दिया गया था ।	2	Singular
सीटू , बीएमएस और एचएमएस जैसे कर्मचारी संघों के नेताओं ने बताया कि कर्मचारियों ने प्रधानमंत्री को टेलीग्राम भेजकर उनसे ईपीएफ ब्याज दर को बहाल करने की माँग की है ।	0	Singular
मुख्यमंत्री मोदी को हटाने की भारी मुहिम चल रही है और उनके विरोध में पूर्व मुख्यमंत्री सुरेश मेहता दिल्ली तक आ पहुंचे .	6	Singular
ढाई महीने के शिशु को सांस लेने में हुई दिक्कत के कारण उसकी जान बचाने के लिए बंगलोर जा रहे विमान को वापस दिल्ली मोड़ दिया गया ।	19	Singular
मीडिया रिपोर्टो में कहा जा रहा है कि रिलायंस कैपिटल किसके हिस्से में जाएगा , इसको लेकर भ्रम की स्थिति है , लेकिन सूत्रों ने संकेत दिया है कि यह कंपनी अनिल के हिस्से में जा सकती है ।	6	Singular
बाद में जैसे - तैसे चार सौ मेगावाट बिजली की व्यवस्था करके वीआईपी एरिया और जरूरतमंद एरिया को बिजली दी गई ।	7	Singular
असल आरोपी के न मिलने पर उसके खिलाफ झूठा केस बना दिया गया ।	9	Singular
सूत्रों ने बताया कि एक अन्य प्रस्ताव में पीएसयू कर्मचारियों के वेतनमान में बढ़ोतरी का प्रस्ताव मंजूरी के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय में भेजा गया है ।	2	Singular
तोगड़िया को इस बात पर भी खासी नाराजगी है कि भाजपा में कई नेता नरेंद्र मोदी को भाजपा की हार के लिए जिम्मेदार ठहरा रहे हैं ।	0	Singular
अभी यह भी तय होना है कि नागरिक कार्यक्रम के तहत आने वाले ठिकानों के लिए क्या सुरक्षा मानदंड अपनाए जाएं ।	4	Singular
सोलह साल के शाहिद को ये दो दिन याद रहेंगे जब भारत और द. अफ्रीका के स्टार खिलाड़ियों ने इनकी गेंदबाजी की तारीफ की और कंधा थपथपा कर भविष्य के लिए शुभकामनाएं दीं ।	7	Plural
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	18	Singular
अरुंधति को १९९७ में उनके पहले उपन्यास ' दि गॉड ऑफ स्मॉल थिंग्स ' के लिए बुकर पुरस्कार से सम्मानित किया गया था ।	12	Plural
सौरव की पत्नी डोना लाहौर टेस्ट मैच के बाद ही अपनी बेटी सना के साथ पाकिस्तान पहुंच गई थीं ।	17	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए महाजन के जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए उनकी पत्नी रेखा को लिखा है ।	14	Singular
लोकसभा में आज शून्यकाल के दौरान मूलापेरियर बांध की ऊंचाई बढ़ाए जाने के मुद्दे पर केरल और तमिलनाडु के सांसदों के बीच तनातनी हुई ।	15	Singular
संन्यासिन ने कहा कि वह अन्य दलों से भी सहयोग की अपील करेंगी ।	6	Plural
जबकि अभिनेत्री का आरोप है कि भंडारकर ने उसे फिल्म में लेने और उससे शादी करने का वादा करके १६ दफा उसका यौन उत्पीड़न किया ।	15	Singular
अयोध्या मामले पर भी बयान देने से बाज नहीं आईं और शिलादान नहीं करने का प्रायश्चित तक कर डाला ।	9	Singular
बराक ने कहा कि भारत विश्व बिरादरी के बीच महत्वपूर्ण रोल अदा कर रहा है ।	0	Singular
टिकट के इसी प्रिंट आउट के जरिए यात्री ट्रेन में सफर कर सकते हैं .	12	Plural
डालमिया पर १९९६ विश्व कप खातों में अनियमितता बरतने का आरोप है ।	2	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अपने शोक संदेश में कहा कि वह आम आदमी के पोप थे जिसने ऐतिहासिक परिवर्तन के लिए कैथोलिक चर्च का नेतृत्व किया ।	12	Singular
इनके अलावा अकादमी के नौ मौजूदा महत्तर सदस्यों ( फेलो ) का भी अभिनंदन किया गया ।	6	Singular
इस प्लॉन पर सभी लोकल कॉल दरें १.९९ रुपये प्रति मिनट और एसटीडी कॉल दरें २.९९ रुपये प्रति मिनट होंगी ।	18	Singular
इसमें बनर्जी ने कहा था कि नए हलफनामे का जोर उन लोगों पर केंद्रित होना चाहिए जिन लोगों को नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट में जिम्मेदार ठहराया गया था .	7	Singular
केरल के अधिकतर मंदिरों में महिलाओं को मूर्ति छूने की मनाही है ।	9	Singular
दिवंगत नेता की स्मृति में सभी धर्म की प्रार्थनाएं की गई .	2	Singular
उन्होंने भी आरोप लगाया है कि केंद्र उनके फ़ोन टैप करा रहा है ।	10	Singular
केंद्रीय विद्यालय की १०वीं की छात्रा सृष्टि कृष्णमूर्ति के पिता और स्कूल के प्रधानाचार्य ने बताया कि सृष्टि ने भारत - पाक क्रिकेट सीरीज़ के बाद ' सिंबायोसिस ' शीर्षक से एक कविता लिखकर मुशर्रफ को भेजी थी ।	2	Singular
सूत्रों के मुताबिक कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी की अध्यक्षता में राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन समूह की बैठक में प्रभावित राज्यों में केंद्रीय दल भेजने का फैसला किया गया ।	3	Singular
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	19	Singular
बीएमएस के नेता आशु भाई दवे ने कहा कि राजस्थान , हरियाणा , पश्चिम बंगाल , बिहार , महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हुए और रैलियाँ निकाली गईं ।	27	Plural
जबकि नाइजीरिया ने इससे थोड़ा ही बेहतर प्रदर्शन करके १४४ रैंक के साथ १.६ अंक अर्जित किए हैं ।	14	Plural
हुसैन ने कहा कि इससे पाकिस्तान में आतंकियों , अल - कायदा , तालिबान और मजहबी कट्टरपंथियों के खिलाफ चल रही कार्रवाई जारी रह सकेगी ।	0	Singular
लोकसभा अध्यक्ष इस मामले में अदालत के नोटिस का जवाब नहीं देने का फैसला कर चुके हैं ।	6	Singular
दोनों विशेषज्ञ शुक्रवार को ही घटनास्थल पर पहुँच गए और उन्होंने हालात का जायजा लिया ।	0	Plural
वार्ता के दौरान इन पार्टियों ने भी कहा कि जनसंख्या वृद्धि के कारण कई लोकसभा क्षेत्रों की जनसंख्या २० से २५ लाख तक हो गई है ।	15	Plural
न्यायमूर्ति विजेंद्र जैन और न्यायमूर्ति संजीव खन्ना की खंडपीठ के समक्ष एम. जी. रोड पर बने मॉल के शोरूम मालिकों ने याचिका दायर कर निगम द्वारा मॉल तोड़ने के नोटिस पर रोक लगाने की मांग की थी ।	15	Singular
संडे टाइम्स ने दुनिया के ५० अमीरों की सूची प्रकाशित की है , जिसमें मित्तल १४.८८१ अरब पौंड की संपत्ति के साथ सातवें स्थान पर हैं ।	8	Singular
दोनों महिलाएं कपड़ा बेचने निकलती हैं ।	5	Plural
ईमेल के हेडर पर दिए गए आईपी नंबर को प्रोग्राम में डाल कर इंटरनेट सेवा प्रदाता यानि आईएसपी का पता लगाया जाता है ।	21	Singular
सूत्रों के अनुसार , विमान में सवार अन्य यात्रियों ने पायलट के इस फैसले की जमकर सराहना की कि उसने एक जान बचाने में मदद की ।	21	Singular
पार्टी हाईकमान हार को लेकर दोनों खेमों के बीच चल रही बयानबाजी से भी काफी नाराज है ।	16	Singular
जबकि कांग्रेस का कहना है कि पासवान की शर्त पर चुनाव नतीजों के बाद ही विचार किया जा सकता है ।	6	Singular
इसके अलावा अंग के प्रत्यारोपण की प्रक्रिया का संचालन केवल वही अस्पताल कर सकता है , जिसे कानून के तहत मान्यता प्राप्त कमेटी द्वारा अधिकृत किया गया हो ।	13	Singular
तुरंत सभी उठ खड़े हुए और आपस में हंसी - ठिठोली का दौर शुरू हो गया ।	13	Singular
कश्मीर के डिवीजनल कमिश्नर बशारत अहमद डार ने कहा कि स्थिति पूरी तरह नियंत्रण में है ।	0	Singular
कृषि मंत्रालय का मानना है कि पिछले कुछ दिनों देश के अधिकांश हिस्सों में हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा है ।	10	Plural
इसके अनुसार धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य पिछले तीन सालों की तरह ही ५५० रुपये प्रति क्विंटल रखा गया है जबकि तिलहन और दलहन के न्यूनतम समर्थन मूल्य में मामूली बढ़ोत्तरी की सिफारिश की गई है ।	32	Singular
फलतः उन्होंने विधान परिषद को खत्म करने का विधेयक पेश किया था और वह पारित हो गया था ।	7	Singular
क्योंकि भारतीय अर्थव्यवस्था का आधार मजबूत है ।	2	Singular
रेल विभाग के सूत्रों ने बताया कि हथियारों से लैस भाकपा ( माओवादी ) के उग्रवादियों ने डायनामाइट लगाकर रेल लाइन को उड़ा दिया ।	2	Plural
यहाँ पर महादेव मंदिर भी है , जहाँ तक पहुँचने के लिए लंबी पत्थर की सीढ़ियाँ होती हैं ।	3	Singular
इस मौके पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह भी अपनी पत्नी के साथ उपस्थित थे ।	0	Singular
मुलाकात के दौरान भाजपा के साथ किसी तरह के गठजोड़ पर चर्चा होने से उन्होंने इनकार किया ।	6	Singular
माना जा रहा है कि यदि उड़ानों पर प्रतिबंध लागू हो जाता है तो प्रतिदिन हजारों भारतीय प्रभावित होंगे ।	2	Singular
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	8	Singular
भारत सरकार ने रविवार को ही इन कैदियों को रिहा कर दिया था ।	11	Singular
एक अन्य व्यवसायी वैष्णव जैन भी जब कभी नया व्यापार शुरू करते हैं अथवा कोई नई नियुक्ति करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर ही निर्भर रहते हैं ।	27	Singular
सूर्यास्त के समय यहाँ से जैसलमेर का सुनहरा रूप देखना अपने आप में बेहद अनोखा अनुभव है ।	14	Singular
खोजे गए दो नए ग्रह पृथ्वी जैसे हैं ।	3	Plural
सुभाष का आरोप है कि राजद अध्यक्ष राणा को इसलिए टिकट देना चाहते हैं , जिससे चारे घोटाले में वे सरकारी गवाह न बन सके ।	2	Singular
सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या के मामले के मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की अदालत में पेशी न होने पर मामले की सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दी ।	20	Singular
वहीं राज्यसभा में वाजपेयी ने कहा , ' मंत्री नियुक्त करना मेरी जिम्मेदारी है और प्रधानमंत्री के नाते त्यागपत्र लेना भी मेरी जिम्मेदारी है ।	22	Singular
घटना के दूसरे चश्मदीद नागेंद्र गोस्वामी ने बताया कि धमाके की आवाज से धरती हिल गई व आकाश धुएं से भर गया ।	4	Singular
यह प्राधिकरण निश्चित समय में माता - पिता की देखभाल और भरण - पोषण जैसे दावों का निपटारा करेगा ।	3	Singular
उन्होंने बताया कि जान - माल के किसी नुक़सान की फिलहाल कोई खबर नहीं है ।	0	Singular
भाजपा ने मामले को गंभीर बताते हुए सिंह को राज्यपाल पद से वापस बुलाए जाने की मांग की है ।	5	Singular
केंद्र सरकार ने ग्लोबल ट्रस्ट बैंक में गड़बड़ी की संयुक्त संसदीय कमेटी ( जेपीसी ) से जांच कराने से बुधवार को लोकसभा में इनकार कर दिया ।	8	Singular
इस क्षेत्र में पिछले २८ वर्षो से पंचायतों का गठन ही नहीं हुआ है ।	5	Plural
कांग्रेस ने समाजवादी पार्टी द्वारा उत्तर प्रदेश के राज्यपाल के मऊ दौरे पर निशाना साधने पर कड़ा ऐतराज जताया है ।	18	Singular
अदालत ने यह भी कहा कि यह पता लगाया जाय कि तीस्ता अदालत को गुमराह कर रही हैं या जाहिरा अपना बयान बदल रही है ।	12	Singular
इसके चलते उत्तर भारत में अगले एक सप्ताह तक तेज लू का प्रकोप जारी रहने की संभावना व्यक्त की गई है ।	20	Singular
पार्टी का कहना है कि संघ प्रमुख को राजनीतिक दल या राजनेताओं को इस तरह का सर्टीफिकेट देने का कोई नैतिक या वैधानिक अधिकार नहीं है ।	16	Singular
राय ने कहा कि जल्द ही केंद्रों में कार्य करने वाले कर्मचारियों और अधिकारियों के पदनाम घोषित होंगे और प्रत्येक केंद्र को एक लाख रुपये दिए जाएंगे जिससे वे अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाएंगे ।	27	Singular
इसी योजना में ग्रामीण क्षेत्र के बच्चों का दाखिला स्कूल में करवाने की भी कवायद शुरू की गई है ।	14	Singular
उन्होंने कहा कि लड़कियों की चिकित्सा जाँच से बलात्कार की पुष्टि हुई है ।	3	Plural
सेटिंग के बाद एक युवक उसे अपनी बाइक पर बैठाकर नियत स्थान पर ले जाता है ।	2	Singular
अब तो मुशर्रफ एक बयान देते हैं और अगले दिन उस पर पलट जाते हैं ।	5	Singular
कई अफसरों के घरों में तो कपड़े धोना भी इनकी ड्यूटी में है ।	12	Singular
कहा जाता है कि रानी के प्रतिदिन नर्मदा दर्शन के पश्चात अन्न - जल ग्रहण करने की आदत के कारण बाज बहादुर ने यह ऊँचा महल बनवाया था ।	10	Singular
प्रदर्शनकारियों ने पुलिस के गश्ती दल पर पथराव किया और इसमें 5 लोग घायल हो गए ।	2	Singular
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय में पोषण सलाहकार बी. के. तिवारी के अनुसार देश में २५ फीसदी आबादी उच्च आय वर्ग , ४० फीसदी मध्यम आय वर्ग और लगभग ३५ फीसदी निम्न आय वर्ग की है ।	28	Singular
वैसे , अब भाजपा आलाकमान यह जरूर जानने की कोशिश कर रहा है कि मीडिया में यह खबरें जारी किये जाने के पीछे आखिर किसका हाथ है ।	9	Singular
गौरतलब है कि शेरनाज गांधी १५ साल तक सुपारीवालों के यहां पेइंग गेस्ट थीं .	12	Singular
जिसका कांग्रेस और माकपा ने विरोध किया ।	3	Singular
दो सप्ताह पहले शताब्दी पुराने मंदिर में हुए विस्फोट में यह पेड़ जल गया था ।	11	Singular
जैसे - जैसे दिन चढ़ा और डल के ठहरे पानी में चप्पुओं की चाप और सूरज की गर्मी पड़ी तो जमी बर्फ बडे - बड़े टुकड़ों में टूट गई ।	17	Singular
इराक में कथित अमेरिकी ज्यादतियों और प्रदेश सरकार के रवैये के खिलाफ श्रीनगर में स्थानीय युवकों का हिंसक प्रदर्शन लगातार दूसरे दिन भी जारी रहा ।	21	Singular
मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने मंगलवार को कांग्रेस को करारा झटका दिया ।	12	Singular
राजग ने यूपीए सरकार पर विपक्ष के प्रति शत्रुतापूर्ण व प्रतिशोधात्मक रवैया रखने के कारण तीन दिवसीय संसद - बहिष्कार की घोषणा की थी ।	21	Singular
उन्होंने बताया कि योजना अभी परीक्षण स्तर पर है और ऑनलाइन बुकिंग के अलावा श्रद्धालु १०१ रुपये ड्राफ्ट के साथ ई - मेल के ज़रिए भी प्रसाद पा सकते हैं ।	17	Singular
मुज्जफरपुर में अधिकारियों ने एक अस्पताल में राजग संयोजक जॉर्ज फर्नडिस द्वारा एक महिला को पैसे देने को रिश्वत मानते हुए उनके खिलाफ केस दर्ज किया है ।	9	Singular
बादल देर रात तक गरज - गरज कर बरसते रहे ।	1	Singular
क्योंकि सीपीएम चुनाव में बड़े पैमाने पर धांधली और लोकतंत्र की हत्या कर बार - बार जीत रही है ।	17	Singular
बिजली विभाग के अधीक्षण अभियंता एस. सी. अरोड़ा मौके पर पहुंचे और १५ अगस्त तक बिजली की सुचारु व्यवस्था करने का आश्वासन दिया ।	8	Singular
लिहाजा , उन्होंने लालू से तार जोड़ा और आज वे राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता हैं ।	3	Singular
अपहरण की खबर सुनकर गोलू के सभी रिश्तेदार उसके सैनिक कॉलोनी स्थित घर पर एकत्र हो गए हैं ।	9	Singular
इस समारोह में प्रधान न्यायाधीश रमेश चंद्र लाहोटी व केंद्रीय कानून व न्याय मंत्री हंस राज भारद्वाज उपस्थित थे ।	9	Singular
भाल सिंह को लगा कि नारो उसके प्रति अब बेरुखी दिखा रही है ।	6	Singular
दिल्ली कैंट से चलकर राजस्थान के पर्यटन स्थलों और आगरा के ताजमहल का दर्शन कराती हुई यह वापस दिल्ली पहुँचती है ।	10	Singular
' नई उमा ' भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी और पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को पिता समान बता रही हैं ।	11	Singular
भारतीय सेना को भी नए उपकरणों की खरीद के लिए ६,५२१ करोड़ रुपये दिए गए हैं ।	7	Singular
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	17	Singular
इसमें अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ष आडवाणी , जसवंत सिंह , अरुण जेटली , मुख्तार अब्बास नक़वी , विजय कुमार मल्होत्रा , सुषमा स्वराज , एसएस आहलूवालिया और यशवंत सिन्हा शामिल थे ।	26	Singular
ऐसे में माकपा को नया चेहरा तलाशना होगा , जो इस वर्ष अप्रैल - मई में पाँच चरणों में होने वाले चुनाव में पार्टी के अभियान का नेतृत्व कर सके ।	21	Singular
दिल्ली पुलिस ने सभी थानों , चौकियों व दिल्ली में गश्त करने वाली पुलिस टीमों को घटना की जानकारी दी ।	0	Singular
' टेनिस एल्बो ' की सर्जरी कराने के बाद मास्टर बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर क्या फिर से अपने सर्वश्रेष्ठ फॉर्म को वापस पाने में कामयाब होंगे ।	12	Singular
60 के दशक में विश्वविख्यात अमेरिकी कृषि वैज्ञानिक नॉर्मन बॉरलॉग ने भारत में हरित क्रांति का सूत्रपात करने में उल्लेखनीय योगदान दिया था ।	16	Singular
इसलिए उन्हें किसी पेशे से जुड़ा नहीं माना जा सकता ।	5	Singular
वर्ष २००३ में आतंकियों के ख़िलाफ़ अभियान में जहाँ ३८४ जवान व अधिकारी मारे गए थे वहीं इस साल यह संख्या घटकर १७३ पर थमी जबकि वर्ष २००४ में यह संख्या ३३० थी ।	18	Singular
अनंतनाग जिले के अछबल इलाके में ७ राष्ट्रीय राइफल्स तथा स्पेशल आपरेशन ग्रुप द्वारा चलाए एक संयुक्त अभियान के दौरान हुई मुठभेड़ में दो आतंकियों को मार गिराया गया ।	2	Singular
इतिहासविदों के तीन सदस्यीय पैनल ने तो अपनी अंतरिम रिपोर्ट में पाठ्य - पुस्तकों को बदलने की सिफारिश की है ।	13	Plural
बच्चे सुबह ही गांधी मैदान पहुंच गए और बड़े धैर्य से राज्यपाल के आगमन का इंतजार किया ।	14	Singular
प्लंकेट १४ पर पठान की गेंद पर गंभीर को कैच दे बैठे ।	5	Singular
उन्होंने कहा कि हाल में हुई वार्ता के नतीजों को ध्यान में रखकर ही हम अगला कदम उठाएंगे ।	5	Singular
उन्होंने आरएसएस कार्य - कर्ताओं को उन ' वोट - भूखे ' नेताओं से चौकस रहने का उपदेश दिया , जो पूरे देश को कुछ नहीं समझते हैं ।	18	Singular
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने कहा कि अब तक भारतीय राजनीति में यह स्वस्थ परंपरा रही है कि कोई भी नेता विदेश में घरेलू राजनीतिक मुद्दों को नहीं उठाता है ।	0	Singular
भाजपा के बैनर से बीकानेर के सांसद पद पर पहुंचे धर्मेद्र की वादाखिलाफी पर यहां के छात्र भड़क उठे हैं ।	6	Singular
भाजपा संसदीय पार्टी के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने कहा कि समूचे सदन की ओर से तीनों शहीदों को श्रद्घांजलि देने में हम अध्यक्ष के प्रयासों की सराहना करते हैं ।	4	Singular
हुर्रियत कार्यकारिणी की यह बैठक मुशर्रफ से बातचीत का एजेंडा तय करने और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से वार्ता करने के लिए रणनीति बनाने पर आयोजित की गई थी ।	9	Singular
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	13	Singular
स्वराज ने कहा कि कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।	27	Singular
यह मंदिर शक्ति की देवी सती को समर्पित है , जो स्त्री की ऊर्जा का प्रतीक है ।	10	Singular
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	5	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के संकल्प के चलते भारत आईटी क्षेत्र में विश्व में बड़ी ताकत बन सका है ।	16	Singular
राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के संयोजक व जद यू नेता जॉर्ज फनॅडिस को आज यहां अस्पताल में एक महिला की मदद को कथित रूप से पांच सौ रुपये देना महंगा पड़ गया ।	29	Singular
मंगलवार की बैठक में कारगिल बीज कंपनी व अन्य व्यापारिक घरानों के प्रतिनिधियों ने हिस्सा लिया था ।	12	Plural
अनिवासी भारतीय लॉर्ड स्वराज पॉल ४६.५ करोड़ पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में १४५वें स्थान पर हैं , जबकि ब्रिटेन की महारानी एलेज़ाबेथ द्वितीय को इस सूची में १९२ स्थान पर रखा गया है ।	35	Singular
उन्होंने बताया कि शुक्रवार की रात को चयनकर्ताओं की बैठक हुई , जिसमें यह फैसला हुआ ।	15	Singular
यहाँ आप रंगीन परिंदों से लेकर निराले वन्य जीवों को निहार सकते हैं ।	6	Plural
इसके लिए अधिकतम समय पांच वर्ष का रखा गया है , लेकिन सरकार की कोशिश होगी कि उससे पहले ही इसे पूरा कर लिया जाए ।	15	Singular
पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमियों के भारत आने को लेकर शुरू से विवाद रहा है ।	11	Singular
स्वास्थ्य मंत्री के. के. एस. एस. आर. रामचंद्रन तथा द्रमुक विधायक करुप्पासामी पंडियन को करुणानिधि का बचाव करते हुए देखा गया ।	5	Singular
इससे बफर स्टॉक में २० लाख टन गेहूँ की वृद्धि होगी ।	6	Singular
कृषि मंत्रालय का मानना है कि बारिश का देर से बोई गई फसलों को फायदा मिलेगा ।	15	Singular
उत्पादन में आई गिरावट की वजह से गेहूं की कीमत में उछाल की आशंकाओं को खारिज करते हुए सरकार ने कहा है कि वर्तमान जरूरतों को पूरा करने के लिए देश में खाद्यान्नों का भरपूर स्टॉक है ।	11	Singular
आज ऐसा सकारात्मक माहौल है कि ' मूल मसलों ' पर विचार किया जा सकता है ।	8	Plural
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।	18	Singular
आंकडों के मुताबिक , वर्ष २००२ में राज्य में आने वाले विदेशी पर्यटकों की संख्या सात लाख थी ।	5	Singular
इसके पीछे जबरन वसूली करने वाले बदमाशों की भूमिका बताई जा रही है ।	8	Singular
उल्लेखनीय है कि कोलकता वन - डे से पहले भारतीय टीम के साथ बस में सवार होते समय चैपल ने नारेबाजी कर रहे सौरव गांगुली समर्थकों की ओर उंगली से इशारा किया था ।	6	Singular
छावनी रेलवे स्टेशन प्रबंधक मीना ने बताया कि रेल मंत्री के आदेशानुसार २५ मई से ही स्टेशन पर कुल्हड़ में चाय परोसने की कवायद को अमलीजामा पहना दिया गया है ।	12	Singular
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।	21	Singular
एक दिन पूर्व ईडी ने अंदलीब और उनके रिश्तेदारों के आवासों पर रेड कार्नर नोटिस चस्पा कर दिया था ।	5	Singular
उन्होंने कहा कि यह न्यायपालिका का दायित्व है कि वह यह सुनिश्चित करे कि विधायिका द्वारा तैयार कानून संविधान के प्रावधानों के अनुरूप हो ।	18	Singular
दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसी ही परिस्थितियां खड़ी करके गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दिया गया था और उसमें नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभाई थी .	2	Singular
भारत ने अमेरिका की ओर से दो भारतीय परमाणु विज्ञानियों पर ईरान को हथियार और संवेदनशील तकनीक देने के आरोप को खारिज कर दिया है .	4	Singular
पुलिस के देरी से पहुंचने पर गुस्साए ग्रामीणों ने आधे घंटे तक राष्ट्रीय राजमार्ग जाम रखा ।	10	Singular
किशन सिंह का छोटा पुत्र आनंद उर्फ गोलू होडल के डीएवी स्कूल में कक्षा चार का छात्र है ।	8	Singular
हिदायतनामा में बोर्ड ने यह प्रस्ताव भी किया है कि निकाह होते ही , शौहर पर आधी मेहर वाजिब हो जाएगी ।	8	Singular
अंडमान - निकोबार द्वीप समूह पर बचे लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाने के बाद सेना ने लापता लोगों की तलाश शुरू कर दी है ।	2	Singular
ब्रिटेन भारत को नाभिकीय ऊर्जा के नागरिक इस्तेमाल के क्षेत्र में भी मदद करने को तैयार हो गया है ।	16	Singular
उन्होंने कहा कि जोशी ने अपनी शिकायत में कहा है कि सीडी के नाम पर कोई उन्हें ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहा है ।	13	Singular
इसके बाद सुरेश रैना और इरफान पठान की जोड़ी ने मैच संभालने का प्रयास किया और कुछ रन जोड़े ।	10	Singular
रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बताया कि पटना की बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव की बहन के नाम से जारी है ।	20	Singular
भारतीय दल का नेतृत्व वाणिज्य सचिव दीपक चटर्जी और पाकिस्तानी दल की अगुवाई मेजबान वाणिज्य सचिव तस्नीम नूरानी ने की ।	1	Singular
बगलिहार परियोजना को सुलझाने के लिए पाकिस्तान द्वारा वर्ल्ड बैंक से हस्तक्षेप करने के अनुरोध पर भारत ने पाक से अपनी आपत्ति जताई है ।	11	Singular
इससे पहले कांतिरवा स्टेडियम से निकाली गई करीब १० किमी लंबी शोक यात्रा में प्रशंसकों ने जमकर बवाल किया ।	14	Plural
उन्होंने कहा कि लोग जितना सोचते हैं , हमारे पास उससे कहीं ज्यादा जानकारी है ।	10	Singular
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	20	Plural
पीड़ित महिला ने पुलिस से अपनी शिकायत में कहा था कि बलात्कार करने वाले व्यक्ति ने अपना नाम विक्की मल्होत्रा बताया था ।	8	Singular
अय्यर ने कहा कि यह आम धारणा है कि राष्ट्रपति चुनाव के बाद तेल की कीमतें घटेंगी ।	12	Singular
एक विवाद सुलझता नहीं है कि दूसरा उन्हें आ घेरता है ।	10	Singular
वेटिकन ने अब अधिकृत रूप से कहा है कि पोप का निधन सेप्टिक और हार्ट अटैक से हुआ ।	7	Singular
बिहार में विधानसभा चुनावों के बारे में उन्होंने कहा कि राजद और कांग्रेस दो बड़ी धर्मनिरपेक्ष ताकतें हैं और इसलिए यह सुनिश्चित करना उनकी जिम्मेदारी है कि सांप्रदायिक ताकतों के फायदे में धर्मनिरपेक्ष वोट बंटे नहीं ।	7	Singular
जैसे ही यह खबर गांव खांडाखेड़ी में पहुंची तो सारे गांव में मातम छा गया ।	13	Singular
वे मानते हैं कि पाकिस्तान और भारत सरकार शांति और सौहार्द का माहौल पैदा करना चाहती हैं लेकिन आईएसआई का अपना अलग एजेंडा है ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि बगैर किसी ठोस वस्तु की टक्कर से शीशा नहीं फूट सकता ।	12	Singular
एक अन्य सवाल के जवाब में कोलंबो स्थित अमरीकी दूतावास की ओर से जारी आंकड़ों का हवाला देते हुए उन्होंने कहा कि श्रीलंका में करीब ८३० अमरीकी सशस्त्र सैनिक तैनात हैं , जिनमें ७०० नौसैनिक हैं ।	19	Singular
इससे पहले चयनकर्ताओं ने पिछले साल अगस्त में श्रीलंका में त्रिकोणीय सिरीज़ में सौरव गांगुली को हटा कर राहुल को कप्तानी सौंपी थी ।	21	Singular
कभी वे जेलकर्मियों की पिटाई से मरते हैं तो कभी जेल की यातनाओं और अपमान के कारण शर्मसार होकर आत्महत्या करते हैं ।	1	Plural
इस अभियान में उन्हें समुद्र तल से करीब २२,००० फीट ऊपर की ऊंचाई पर जाना पड़ेगा ।	10	Singular
वह पहले ईस्ट बंगाल के लिए खेलते थे लेकिन इस सीजन में वह डेंपो के लिए खेलने लगे ।	17	Singular
मुंबई पुलिस की अपराध शाखा के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि '1 हमें इस बात की खास जानकारी है कि दाऊद ने निवेश के लिए अपना रुख कराची की ओर किया है ।	19	Singular
जैन ने राजद के इस बाहुबली सांसद की जमानत याचिका खारिज कर उन्हें दो दिन के ट्रांजिट रिमांड पर बिहार पुलिस को सौंप दिया ।	19	Singular
नटवर सिंह ने कहा कि परवेज़ मुशर्रफ़ के भारत दौरे में सियाचिन मसले को प्रमुखता से उठाया गया था .	8	Singular
इन खबरों में तीन अलग - अलग रास्ते बताए गए थे और सभी विधायकों के यहां पहुंचने तक सही स्थिति की जानकारी किसी को नहीं थी ।	8	Plural
विहिप नेता तो पाकिस्तान की यात्रा के दौरान ही लाल कृष्ण आडवाणी द्वारा बाबरी मस्जिद विध्वंस पर खेद प्रकट करने और अखंड भारत की अवधारणा से पल्ला झाड़ने की आलोचना कर रहे थे ।	7	Singular
लेकिन पाकिस्तान नियंत्रण वाले कश्मीर में कश्मीरी लोगों के लिए राजनीतिक और कूटनीतिक सहयोग देने में मदद करता रहेगा ।	16	Singular
इस दौरान उन्होंने महात्मा गांधी का इंटरव्यू लिया ।	1	Singular
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का अहम् मक़सद यह राजनीतिक संदेश देना है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।	6	Singular
इन तूफानों से प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों ने एक अनूठे भवन का निर्माण करवाया है और उसे नाम दिया है - वन्डर वर्क्‍स ।	11	Singular
माओवादियों ने एक सांस्कृतिक प्रकोष्ठ का गठन कर इस संघर्ष को अंजाम तक पहुंचाने का ऐलान किया है ।	8	Singular
डीजल , पेट्रोल व रसोई गैस के दाम भले आसमान छूने लगें , लेकिन लालू के राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम होने जा रहा है ।	10	Plural
हमने क्षेत्रों की जरूरतों पर विचार किया और उसके बाद इस निष्कर्ष पर पहुंचे कि राष्ट्रहित में यह जरूरी है ।	5	Singular
ग्रेट अंडमानीज किसी समय में क्षेत्र का सबसे बड़ा आदिवासी समूह था ।	3	Singular
सोलह साल के शाहिद को ये दो दिन याद रहेंगे जब भारत और द. अफ्रीका के स्टार खिलाड़ियों ने इनकी गेंदबाजी की तारीफ की और कंधा थपथपा कर भविष्य के लिए शुभकामनाएं दीं ।	5	Plural
हालांकि इसके मद्देनजर एक अहम बैठक इस्लामाबाद में छह मार्च को होने वाली है ।	9	Singular
बताया गया है कि सौंध में जिस नंबर पर अपहरणकर्ताओं का फोन आया उसमें कालर आईडी लगा हुआ है , लेकिन उसमें वह नंबर नहीं आया जिससे अपहरणकर्ताओं ने फोन किया था ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि ' बुश हिटलर की नकल कर रहे हैं ।	6	Singular
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित की थी ।	14	Singular
इस बैठक में भारतीय कप्तान सौरव गांगुली और कोच जॉन राइट भी मौजूद थे ।	1	Singular
इसके अलावा एस. पी. एम. विभाग के डा. इदरीस व डा. मसूद और कैंसर विभाग के प्रो. एम. सी. पंत सहित आधा दर्जन से अधिक वरिष्ठ चिकित्सकों को नंबर बढ़ाने के नाम पर धमकाया जा चुका है ।	4	Singular
यूपीए के नेता का नाम और न्यूनतम साझा कार्यक्रम को जवाहर लाल नेहरू की पुण्यतिथि पर २७ मई को सार्वजनिक किया जाएगा ।	14	Singular
उन्होंने संजय जोशी से कहा कि वे अपना सामान बांध ले और वापस नागपुर चले जाएं ।	2	Singular
इसकी आधी रकम ५०,००० डॉलर प्रधानमंत्री के राष्ट्रीय राहत कोष में गए हैं ।	6	Singular
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	31	Plural
बताया गया है कि सौंध में जिस नंबर पर अपहरणकर्ताओं का फोन आया उसमें कालर आईडी लगा हुआ है , लेकिन उसमें वह नंबर नहीं आया जिससे अपहरणकर्ताओं ने फोन किया था ।	21	Singular
यही वजह है कि राज्यपाल बूटा सिंह राजद के अलावा सबसे कह रहे हैं कि वह निष्पक्ष ढंग से शासन चलाएंगे और पुरानी व्यवस्था को बदलेंगे ।	13	Singular
माकपा ने शनिवार को भारत - अमेरिका परमाणु समझौते पर अपनी आपत्ति जताई है ।	6	Singular
खूबसूरत पत्थरों से बनी जामा मस्जिद शाहजहाँ की बेटी जहाँआरा बेगम की याद में सन् 1648 ई. में बनाई गई थी .	5	Singular
रोजगार पा जाने की कुछ विश्वसनीय उम्मीद इन्हीं में है ।	0	Singular
इस नई सूची ने एक बार फिर भारतीय व्यवसायियों की श्रेष्ठता साबित कर दी है ।	12	Singular
बुद्ध पूर्णिमा पार्क में राव की पार्थिव देह को उनके ज्येष्ठ पुत्र पी. वी. रंगाराव ने मुखाग्नि दी ।	4	Singular
देश व विदेश में आतंकवाद का सामना करते हुए शहीद हुए भारतीय जवानों की विधवाओं व बच्चों को सम्मानित किया गया ।	5	Singular
उन्होंने कहा था कि पार्टी अपने सिद्घांतों से भटक गई है व इसे निजी लिमिटेड कंपनी की तरह चलाया जा रहा है ।	20	Singular
इस समय पर्यटकों की भीड़ इस शहर को घेर लेती है ।	1	Singular
वेलू ने कहा कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिलने वाली सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण के लिए इस वर्ष ६० करोड़ रुपए का बजट पास किया गया है ।	19	Singular
कांग्रेस के मुखपत्र ' वीकशनम ' दैनिक के पुर्नस्थापना समारोह में चिदंबरम ने संवाददाताओं को बताया कि वामदलों की अपनी विचारधारा है और वे उसका आदर करते हैं ।	21	Singular
एक अन्य समाचार पत्र ' द ऑस्ट्रेलियन ' ने इस प्रकरण पर अपनी टिथी में कहा है कि नए पोप के लिए भाषा और मीडिया की जानकारी भी महत्वपूर्ण बात होगी ।	25	Singular
अमेरिकी विदेश विभाग की अधिसूचना के मुताबिक प्रतिबंधित किए गए १४ लोगों और कंपनियों की सूची में शामिल दोनों भारतीय वैज्ञानिक ऐसी गतिविधियों में लिप्त पाए गए हैं , जिनमें रोक लगानी जरूरी है .	27	Plural
इसके पूर्व १२ जनवरी को सोने के दाम ६३२५ रुपये प्रति १० ग्राम पर पहुंचे थे ।	6	Plural
उन्होंने कहा कि वह अपने ड्रेस डिजाइनर दिल्ली के हेमेंद्र लालवानी व नंदिता राय तथा मुंबई के लॅसेल को विशेष धन्यवाद देना चाहती हैं ।	0	Singular
मालूम हो कि सरबजीत के परिवार ने उसे पाकिस्तान द्वारा फांसी दिए जाने पर सामूहिक आत्महत्या की धमकी दी है .	18	Singular
हिंदू राजाओं के काल में चीन से ह्वेन सांग , फाह्यान और इत्‍सिंग ने अपने यात्रा वृत्तांत में इस स्‍थान के गौरव का वर्णन किया है ।	20	Singular
हेलियोथैरेपी और ओजोनथैरेपी जैसे ट्रेंडी नाम योगाभ्यास से ज्यादा असरदार सिद्ध हो रहे हैं ।	3	Plural
आपके सेलफोन पर वायरस हमला कर सकते हैं ।	7	Plural
विधानसभा की कार्यवाही शुरू होते ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहराते हुए कहा कि इसमें एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी के एक सदस्य की तस्वीर छपी है ।	7	Singular
संयुक्त पुलिस आयुक्त ( विशेष सेल ) कर्नल सिंह ने बताया कि मलिक को पूछताछ के लिए दिल्ली लाया गया है ।	18	Singular
बच्चों को उनके पाठ्यक्रम में जीवन रक्षक तकनीक सिखाई जानी चाहिए ।	7	Singular
चतुर्वेदी के मुताबिक , मुलायम सरकार राज्यपाल को वहां जाने से क्यों रोकना चाहती थी ।	13	Singular
इसके अलावा प्रशासन का तर्क है कि आने वाले समय में जिला प्रशासन बाढ़ राहत अभियान में इस कदर व्यस्त हो जाएगा कि वह चुनावी कार्य पर ध्यान केंद्रित नहीं कर सकेगा ।	8	Singular
कांग्रेस और अन्नाद्रमुक सदस्यों के बीच हाथापाई की स्थिति को देखते हुए स्पीकर ने अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर कर दिया ।	5	Singular
होटल में समित सभी के लिए खिलौना बना हुआ है ।	0	Singular
गुजरात में गोधरा दंगे के बाद पंचमहल जिले में भड़की हिंसा में मारे गए लोगों के परिवार वालों ने सामूहिक कब्र से रिश्तेदारों के कंकाल निकालने का दावा किया है ।	3	Singular
महीने भर चले ड्रामे के बाद पार्टी ने उनका निलंबन रद्द कर दिया है पर भाजपा महासचिव के रूप में उनकी बहाली पर पार्टी ने साफ कुछ नहीं कहा है ।	29	Singular
इसके साथ ही खंडपीठ ने जानना है कि जब विशेष जज के लिए सिफारिश किए गए १४ अतिरिक्त सत्र न्यायाधीशों की मूल सूची में पासवान का नाम शामिल नहीं था , तो उनकी नियुक्ति कैसे की गई ?	18	Singular
सम्मान के लिए चुने गए अन्य संगीतकारों में पंडित रविशंकर , उस्ताद अली अकबर खान , पंडित भीमसेन जोशी और पंडित किशन महाराज शामिल हैं ।	21	Singular
इसलिए दोनों कंपनियां इसकी निर्माता कंपनी रोस से बातचीत में ज्यादा दिलचस्पी ले रहीं हैं ताकि उन्हें एशिया क्षेत्र में दवा के निर्माण और बिक्री के अधिकार हासिल हो जाएं ।	3	Singular
घटना का पता उस वक्त लगा जब उक्त छात्र ने अध्यापक से बताया कि दो लड़के विक्की को लेकर भाग गए ।	1	Singular
मेले से आमदनी 7.20 करोड़ रुपये आंकी गई ।	5	Plural
गौरतलब है कि १५ अगस्त , १९९४ को निषेधाज्ञा के बावजूद हुबली के ईदगाह मैदान में तिरंगा फहराने के उमा भारती के अभियान के बाद हिंसा में पांच लोग मारे गए थे .	29	Plural
वहीं लालू प्रसाद ने पटना में राजद के खिलाफ जनमत को स्वीकार करते हुए राजग पर लोगों को बेवकूफ बनाने का इल्जाम लगाया ।	1	Singular
घटना के चश्मदीद व मियां टोली के निवासी आफताब ने बताया कि पहले हमने बड़े धमाके की आवाज सुनी ।	10	Singular
इसी मुद्दे पर फैसला लेने के लिए आज वाम समन्वय समिति की बैठक हुई थी .	0	Singular
राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपनी बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा की ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे ।	19	Singular
अधिसूचना के मुताबिक १८ मीटर वाली रोड पर व्यावसायिक गतिविधियों की अनुमति होगी ।	10	Singular
लेकिन पाकिस्तानी सीमा के नजदीक विदेशी आतंकियों की गतिविधियों को देखते हुए यह अनुमान लगाया जाता है कि आतंकियों की कमान इन भगोड़े आतंकियों के हाथों में हो सकती है ।	4	Singular
ज्योतिषियों के बयान के बाद किया दावा -	2	Singular
हुसैन ने संयुक्त बयान पढ़ा लेकिन किसी भी पक्ष ने मीडिया के सवालों का जवाब नहीं दिया .	0	Singular
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	31	Singular
प्रणव मुखर्जी करुणानिधि की पोती की शादी में शामिल होने चेन्नई आए हैं ।	3	Singular
विनय कटियार को भारती के साथ देख भाजपा नेता अचंभित हैं ।	10	Plural
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	3	Singular
चोट के कारण ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टेस्ट सिरीज़ के दो मैचों से बाहर रहे सौरव गांगुली पाकिस्तान के खिलाफ़ १३ नवंबर को कोलकाता में होने वाले डे - नाइट मैच की कप्तानी करेंगे ।	32	Singular
माना जा रहा है कि पार्टी पर वर्चस्व को लेकर नरमपंथियों और गरमपंथियों के बीच संग्राम छिड़ गया है ।	18	Singular
यह फोन उनकी बहन के हथियार के लाइसेंस के आधार पर जारी हुआ जबकि दूसरे का जेल से बाहर उगाही के लिए इस्तेमाल होता था ।	2	Singular
प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी की अगुवाई वाली तीन जजों की पीठ ने संविधान पीठ को सवाल भेजे हैं .	14	Singular
छात्रों ने धर्मेंद्र ही नहीं बल्कि उनके बेटों की भी फिल्मों के प्रदर्शन को रोकने की कसम खाई है ।	10	Plural
ताकि उसी स्थान पर मंदिर निर्माण का रास्ता निकल सके ।	1	Singular
उन्होंने मेरठ पुलिस की पीठ थपथपाते हुए कहा कि कविता कांड की सीबीआई जांच का सवाल ही नहीं उठता ।	7	Singular
कांग्रेस द्वारा प्रदेश की कानून व्यवस्था के मामले को तूल देने पर भी मुलायम ने उलट कर जवाब दिया कि कांग्रेस पहले दिल्ली की व्यवस्था ही ठीक तरह से संभाल ले ।	22	Singular
उन्होंने कहा कि वर्तमान में आईटी का इस्तेमाल कर प्रशासन में सुधार करने के लिए किया जा रहा है ।	0	Singular
उन्होंने जोर देकर कहा कि अब नाम में बहुत बड़े स्तर पर सुधार की जरूरत है ।	15	Singular
सरमा के अनुसार उस युवती के साथ २५ मई को उसके पचास वर्षीय ससुर मोइनुद्दीन ने तब बलात्कार किया जब वह ढिंग पुलिस थानान्तर्गत दक्षिण जेरामाई गाँव के अपने घर में अकेली थी ।	31	Singular
रिपोर्ट के मुताबिक मार्च २००१ से फरवरी २००२ के दौरान पाया गया कि मारुति , टाटा मोटर्स , होंडा सिएल और महेंद्रा एंड महेंद्रा ने शुल्क में कटौती के अनुरूप कारों के दाम नहीं घटाए ।	19	Singular
उन्होंने बताया कि लगभग डेढ़ दशक के बाद दिसंबर माह में हुई बर्फबारी के कारण विंटर कार्निवल के समय शीतकालीन खेलों का आयोजन नहीं किया जा सकता ।	0	Singular
विज्ञानियों का अंदाजा है कि तारों की ओर पड़ने वाले इन ग्रहों के हिस्से का तापमान ३७७ सेल्सियस होगा ।	15	Singular
उन्होंने कहा कि वे अलकायदा के एक ऐसे व्यक्ति को दबोचते -JOIN दबोचते रह गए जिसके बाद लादेन शायद दाएं या बाएं मिल जाता .	0	Plural
होटलों की दृष्टि से यह अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।	1	Singular
यह स्‍तंभ प्रथम जैन तीर्थंकर आदिनाथजी को समर्पित है ।	5	Singular
बकौल महाजन , वे इन विधायकों की अगुआई करने के लिए हवाई अड्डे पर नहीं गए थे बल्कि उन्हें वहां से निकालकर गुजरात भवन पहुंचाने की जिम्मेदारी को अंजाम देने के लिए वहां पहुंचे थे ।	4	Plural
दूसरी तरफ आशा पारिख ने कहा है कि अगर उनके अपील करने से बंधकों की रिहाई हो सकती है तो वे ऐसा करने के लिए तैयार हैं ।	9	Singular
डॉ. जोशी ने कहा , ' मुझे कहा गया है कि वह सर्जरी के बाद अच्छी तरह से इस समस्या से उबर रहे हैं ।	18	Singular
गोधरा में वर्ष २००२ में हुई इस घटना में ५९ लोगों ने जान गंवाई थी ।	5	Singular
आंध्रप्रदेश पुलिस ने हाल में आईएसआई समर्थित आतंकवादी संगठनों के साथ संबंध वाले गिरफ्तार पांच आतंकवादियों से मिली जानकारी को देखते हुए सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था की है ।	26	Singular
फिल्मों में धूम्रपान के दृश्यों पर प्रतिबंध के फैसले पर भी सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय के विरोध के चलते इस साल अमल नहीं हो पाया ।	21	Singular
कोईराला के भतीजे और नेपाली कांग्रेस सदस्य शेखर कोइराला ने पत्रकारों को बताया है कि ब्रोंकाइटिस से पीड़ित कोईराला की तबियत में सुधार हो रहा है और वह शनिवार शपथ लेंगे ।	2	Singular
लेकिन लाभ के पद संबंधी विवाद में उन्हें इस पद के साथ लोकसभा की सदस्यता से भी इस्तीफा देना पड़ा था ।	12	Singular
वहीं पूर्व पार्टी अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कहा कि इस पूरी कवायद का मकसद पार्टी की छवि को धूमिल करना है ।	5	Singular
प्रदेश में दोनों दलों की गठबंधन की सरकार है .	4	Singular
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	11	Singular
इनके अलावा तमिलनाडु के तीन बुरी तरह प्रभावित जिलों नागपट्टिनम , कन्याकुमारी और कुड्डालोर में एक - एक कार्यकर्ता प्रशासन को सहयोग कर रहा है ।	5	Singular
गौरतलब है कि उत्तर रेलवे ने पाकिस्तानी मेहमानों के स्वागत के लिए चंडीगढ़ और अटारी रेलवे स्टेशनों पर खास इंतजाम किए थे ।	14	Singular
एचआरसी के अध्यक्ष अवकाश प्राप्त जज एस. के. सेन ने कहा कि कांस्टेबल की पत्नी राखी की शिकायत पर डीजीपी को जांच करने के आदेश दिए गए हैं ।	24	Plural
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पिछले दिनों बयान में कहा था कि कश्मीर समस्या के समाधान की हमें कोई जल्दबाजी नहीं है ।	18	Singular
राज्य में पार्टी को फिर से खड़ा करने के लिए आडवाणी किसे चुनेंगे इससे पता चलेगा कि हाल के घटनाक्रम में विभिन्न नेताओं की भूमिका को उन्होंने किस तरह लिया है ।	28	Singular
कांग्रेस को हटाए गए मंत्रियों में से कई को जगह देने के लिए राज्य इकाईयों में भी फेरबदल करना पड़ सकता है ।	14	Plural
अरुंधति ने अकादमी के सचिव के. सचिदानंदन को फैक्स भेजकर पुरस्कार न लेने की घोषणा की है ।	5	Singular
इसलिए दोनों कंपनियां इसकी निर्माता कंपनी रोस से बातचीत में ज्यादा दिलचस्पी ले रहीं हैं ताकि उन्हें एशिया क्षेत्र में दवा के निर्माण और बिक्री के अधिकार हासिल हो जाएं ।	17	Singular
श्रीलंका सरकार यह चाहती है कि अरबों रुपये की इस पुनर्निर्माण योजना में तमिल टाईगर भी सहयोग करे , लेकिन श्रीलंका के कई प्रमुख राजनीतिक दल सरकार की इस योजना का भारी विरोध कर रहे हैं ।	28	Singular
शिवा शीट मेटल के मालिक मनीराम के मुताबिक इन उपकरणों की उपयोगिता के कई बड़े होटलवाले भी कायल हैं , जिन्होंने अपने यहां इस तरह के उपकरण लगाए हैं ।	18	Plural
उसे अच्छी तरह से पता था कि यह अपराध है ।	2	Singular
पार्टी का कहना है कि मुख्यमंत्री के इस तरह के बयानों से देश की एकता को खतरा पैदा हो सकता है ।	6	Plural
भाजपा की करुणा शुक्ला ने गरीबों की जरूरतों का ध्यान नहीं रखने के लिए सरकार की आलोचना की ।	0	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भी महाजन की पत्नी रेखा को लिखे पत्र में कहा है कि वो इस घटना से स्तब्ध हैं ।	7	Singular
लिहाजा उसे अभी जेपीसी के गठन का कोई औचित्य नहीं दिखता ।	10	Singular
दिल्ली अकाली दल के प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दलों व धार्मिक नेताओं की बैठक बुलाकर इस मसले का हल निकाले ।	4	Singular
करात के खुले आम विरोध जताने से जाहिर हो गया है कि शनिवार को दिल्ली में यूपीए के साथ वाम दलों की समन्वय समिति की बैठक निष्कंटक नहीं होने वाली ।	8	Singular
अमेरिकी नेवी के कमांडर जेफ बेंडर ने अपने लिखित जवाब में कहा है कि इन तस्वीरों से इराकी कैदियों और बंधकों के साथ हुए बरताव से जुड़े अनेक सवाल पैदा होते हैं ।	18	Plural
उन्होंने बताया कि बस्ती की सुरक्षा के लिए समता चौक , गोहाना पर पुलिस चौकी स्थापित की गई है ।	11	Singular
इस मंदिर की देखरेख जापान की एक संस्‍था की ओर से की जाती है ।	13	Singular
हाईकोर्ट के निर्देश पर अमल करते हुए पॉश इलाक़े ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित पूर्व क्रिकेटर कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के रिहायशी मकान में चल रही गारमेंट की दुकान नगर निगम ने शुक्रवार को सील कर दी ।	11	Singular
बैंक से अधिक से अधिक लोगों को जोड़ने के लिए एसबीआई ने लांच की रिच सेविंग एकाउंट स्कीम .	16	Singular
पुलिस ने होटल मालिक के बेटे और चार अन्य आरोपियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जांच के लिए एक टीम आगरा भेज दी है ।	15	Singular
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	0	Plural
जहां एनएससी सुरक्षा संबंधी मामलों में सैद्घांतिक विचार - विमर्श अपनाती है , वहीं कैबिनेट कमेटी द्वारा निर्णय का कार्यान्वयन किया जाता है ।	21	Singular
लहरें मठ के अहाते से भी टकरायी होंगी , लेकिन उसे कोई बड़ा नुकसान नहीं पहुंचा ।	12	Singular
इसका विधेयक तैयार हो चुका है और संसद के शीतकालीन सत्र में इसके पेश किए जाने की संभावना है .	0	Singular
मुख्यमंत्री ने कंपनी प्रबंधकों और कर्मचारियों के नेताओं को प्रदेश के हित में सौहार्दपूर्ण समझौता करने पर मुबारकबाद दी ।	10	Singular
इन दुकानों में शिक्षित बेरोज़गार युवकों को रोज़गार भी दिया जाएगा ।	1	Plural
हालांकि देवड़ा के इस वक्तव्य में केरोसीन के दोहरे दाम निर्धारित करने की सरकार की मंशा के भी संकेत मिल रहे हैं ।	13	Singular
अज़ीज़ ने इस मौके पर कहा , हमें कट्टरपंथी और उग्रवादी समझा जा रहा है ।	5	Singular
आंध्र के सूखा - ग्रस्त इलाके उनकी इस यात्रा में अहम् होंगे ।	8	Singular
इसके अलावा उसी दिन दागी सांसदों के खिलाफ की गई कार्रवाई से चुनाव आयोग को अवगत करा दिया गया था ।	0	Singular
कांग्रेस अब अपने ६८ विधायकों के अलावा ' आरपीआई ए ' के एक और तीन निर्दलियों के समर्थन का दावा कर सकती है ।	16	Singular
इससे किसी जानमाल की आधिकारिक पुष्टि तो नहीं हो पाई लेकिन व्यापक क्षति की आशंका जताई जा रही है ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि वामदल केवल अपने विचारों को रखते हैं जिसका पूरा ध्यान रखा जाता है ।	15	Singular
मुख्यमंत्री पद की दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल की बैठक में और मजबूती मिल गई ।	24	Singular
पत्रकारों से बातचीत में मीरवाइज ने कहा कि शांति प्रक्रिया को आगे न बढ़ने देने वाले अलगाववादी उनके जैसे परिवार के लोगों को निशाना बना रहे हैं ।	24	Plural
सोनीपत भेजे गए राजेंद्र सिंह के स्थान पर पानीपत के नए एसपी की पोस्टिंग अभी होनी है ।	8	Singular
कांग्रेस पर विभिन्न राज्यों में राज्यपालों के दुरुपयोग करने का आरोप लगाते हुए आंध्र प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि आज के समय में इस मुद्दे पर एक सर्वदलीय वाद - विवाद आयोजित कराया जाना चाहिए ।	30	Singular
जयपाल रेड्डी ने बताया कि कैबिनेट ने परोक्ष सांस्कृतिक धरोहरों के संरक्षण संबंधी यूनेस्को समझौते को मंज़ूरी दे दी है ।	9	Plural
पंजाब पुलिस का कहना था कि उसके अधिकार क्षेत्र में हवारा को पकड़ने की कार्रवाई उसको जानकारी देने के बाद होनी चाहिए थी ।	2	Singular
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि जिला मुख्यालय दिफू के पास स्थित एक गांव से दिमासा जनजाति के दो लोगों के शव बरामद हुए हैं ।	2	Singular
दो जून की रोटी जुटाने में असमर्थ इस महिला ने पिछले वर्ष अक्तूबर में अपनी तीसरी संतान को जन्म दिया था ।	20	Singular
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	14	Singular
लेकिन हम लोग उन्हें अपने फैसले पर फिर से विचार करने के लिए कहेंगे क्योंकि यह संस्था बौद्धिक और सांस्कृतिक रूप से स्वायत्त है लेकिन इसे धन सरकार से मिलता है ।	3	Singular
मंत्रालय इससे पहले इस मसले पर राज्यों के ग्रामीण विकास सचिवों की राय ले चुका है ।	1	Singular
आर्थर ने कहा कि ब्रिटेन भारत का सक्रिय समर्थक है और वह सुरक्षा परिषद के विस्तार को लेकर समूह -JOIN ४ के प्रस्ताव के पक्ष में मत देगा ।	9	Singular
उल्लेखनीय है कि खोखर की विदेश यात्रा पर हुए भारी - भरकम खर्च का मुद्दा सीनेटर स्माइल बुलेदी ने सदन में उठाया था ।	12	Singular
जेटली ने कहा कि उच्चस्तरीय समिति के टर्म ऑफ रेफरेंस इस बात के सूचक हैं कि सरकार ने गोधरा कांड के लिए कारसेवकों और संघ के स्वयंसेवकों को दोषी मान कर बदले की भावना से कार्यवाही शुरू की है ।	18	Singular
पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि इन दोनों को उस वक्त गोली मारी गयी जब वे सोए हुए थे ।	3	Singular
सुरक्षा बलों ने राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का शव बरामद किया ।	1	Plural
समिति ने महसूस किया कि ये मैच दोनों पक्षों के बीच तारीख पर सहमति होने तक स्थगित कर दिए जाने चाहिए ।	10	Singular
नासा की शोध टीम में शामिल होने वाले इस गुजराती वैज्ञानिक का नाम कमल नयन जोशीपुरा है ।	7	Singular
महंता पूर्वी असम के नागौन जिले की बरहामपुर विधानसभा सीट से किस्मत आजमाने वाले हैं ।	7	Singular
लेकिन अभी हम लोगों को पांच राज्यों में होने वाले चुनाव नतीजों का इंतजार करना होगा ।	6	Plural
लेकिन , तमाम अटकलों के बावजूद नई कार्यकारिणी में प्रमोद महाजन महासचिव के रूप में बरकरार हैं ।	6	Singular
रहमान ने कहा कि एक समारोह के दौरान यह अवार्ड दिया जाएगा .	7	Singular
यूपीए सरकार देशभर में मल्टीमीडिया प्रदर्शनी और सेमीनार आयोजित कर विभिन्न मंत्रालयों और विभागों की उपलब्धियों को जनता के सामने लाएगी ।	1	Singular
रास लीला ही वह विधा भी है , जिसके दर्शकों में देश के संत -JOIN महंत व शंकराचार्य भी शामिल रहते हैं .	9	Plural
सूत्रों ने बताया कि आम तौर पर जुलाई के तीसरे हफ्ते में शुरू होने वाला मानसून सत्र कुछ दिन देर से शुरू होने की संभावना है ।	22	Singular
राज्य के मोरीगांव जिले में एक पुलिस स्टेशन पर ग्रेनेड फेंककर आतंकियों ने एक व्यक्ति को मार डाला व एक अन्य को घायल कर दिया ।	16	Singular
गौरतलब है कि गैस रिलीफ , भोपाल के चीफ मेडिकल एंड हेल्थ ऑफिसर द्वारा पेश कार्रवाई रिपोर्ट में बताया गया था कि गैस पीड़ितों के लिये कई कदम उठाए गए हैं ।	28	Plural
पासवान के अलग चुनाव लड़ने की सूरत में लोजपा के साथ कोई रियायत नहीं बरती जाएगी ।	0	Singular
वे भारतीय नेताओं के साथ द्विपक्षीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों के साथ - साथ लिट्टे से जारी शांति वार्ता पर भी विचार - विमर्श करेंगी ।	0	Singular
भारतीय न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत करने की प्रक्रिया पांच साल में पूरी होगी और इस योजना पर ८५४ करोड़ रुपये का खर्च आएगा ।	13	Singular
बुधवार को वडोदरा पुलिस को सौंपी गई इस रिपोर्ट में कई सवाल अनुत्तरित रह गए हैं ।	14	Plural
राष्ट्रपति ने कहा कि जैव ईंधन पौधों की खेती , जल संरक्षण और बांस मिशन जैसी योजनाओं से भारी पैमाने पर लोगों को रोजगार मिल सकता है ।	14	Singular
इनकी तलाश में फरीदाबाद और दिल्ली में आरपीएफ की टीमें भेजी गई हैं .	11	Plural
एक लालू यादव पर दबाव बना रहे और दूसरे राष्ट्रपति शासन में कांग्रेस अपना जनाधार बढ़ाने का प्रयास करे ।	10	Singular
मनमोहन सिंह ने एशियन देशों के साथ भारत के रिश्ते को मजबूत बनाने में सिंगापुर की भूमिका की भी जमकर सराहना की ।	14	Singular
विदेश राज्य मंत्री राव इंद्रजीत सिंह ने कहा कि भारत को अमरीकी नेतृत्व वाले परमाणु प्रसार सुरक्षा पहल में शामिल होने के लिए कोई औपचारिक निमंत्रण नहीं मिला है ।	3	Singular
राजीव गांधी सरकार में वे विज्ञान एवं तकनीकी मंत्री रहे ।	1	Singular
हुसैन ने कहा कि अगर मुशर्रफ सेना प्रमुख का पद छोड़ देते हैं तो उनकी स्थिति कमजोर हो जाएगी ।	17	Singular
भाजपा में एक खेमा इस समय बाबू लाल गौर के खिलाफ राजनीतिक अभियान चला रहा है ।	5	Singular
उनका कहना है कि सुरक्षा बलों की बेहतर तैनाती के कारण माओवादियों के चुनाव बहिष्कार का खास असर नहीं होगा ।	11	Plural
वित्त मंत्रालय के अलावा कंपनी मामलों का मंत्रालय भी इस विवाद से जुड़े घटनाक्रमों पर नज़दीकी नज़र रखे हुए है ।	6	Singular
विदेश सचिव श्याम सरन ने शनिवार को कहा कि हम लोग मध्यम दूरी के लड़ाकू विमान और पांचवीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान की खरीदारी पर विचार विमर्श कर रहे हैं ।	1	Singular
कहा कि संविधान के अनुच्छेद ४७ के अनुसार राज्य को पौष्टिकता के स्तर को बढ़ाने और लोगों के जीवन स्तर को सुधारने का दायित्व निभाना चाहिए ।	2	Singular
सरकारी कर्मचारियों से बेगारी लेने का यह सिलसिला अधिकतर सरकारी विभागों में धड़ल्ले से चल रहा है ।	4	Singular
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	24	Singular
तकरीबन सभी सीटों पर गठबंधन पार्टियों के उम्मीदवार एक - दूसरे के सामने चुनाव लड़ रहे थे ।	14	Plural
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।	13	Singular
इन लोगों पर हमले के लिए इस्तेमाल किया गया हथियार रिवाल्वर थी ।	7	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रविवार को आंध्र प्रदेश के रंगा रेड्डी जिले के अलूर गांव में काम के बदले अनाज योजना की शुरुआत के बाद पत्रकारों से बातचीत में यह बात कही ।	22	Singular
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	26	Singular
यह 445 हैक्टेयर में फैला है ।	2	Singular
तृणमूल कांग्रेस की अध्यक्ष ममता बनर्जी ने चुनाव आयोग से आज मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी के खिलाफ स्थानीय निकायों और विधानसभा चुनावों में धांधली करने की शिकायत की ।	20	Plural
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	2	Singular
इस नक्सली नेता से पूछताछ के लिए उत्तर प्रदेश और झारखंड से भी एसटीएफ के लोग आ रहे हैं .	15	Plural
रिपोर्ट के मुताबिक २००० - ०४ के दौरान रेलवे ने सड़क और ओवर बिज्र के निर्माण के लिए मिले फंड के इस्तेमाल में बेरुखी दिखाई ।	12	Singular
उन्होंने कहा कि यदि सरकार तीन महीने में राज्य की कानून व्यवस्था में सुधार लाने में असफल रहती है तो उनकी पार्टी राज्य में आंदोलन शुरू करेगी ।	0	Singular
इंटरनेट सर्च इंजन गूगल ने भारत की उपग्रह तस्वीरों को लेकर भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है और गूगल ने इस मुद्दे पर भारत सरकार से वार्ता की इच्छा जताई है ।	7	Singular
देवीलाल को श्रद्धांजलि देने वालों में पूर्व राज्यपाल सुल्तान सिंह , अकाली दल के अध्यक्ष प्रकाश सिंह बादल , इनेलो के महासचिव अजय सिंह चौटाला और राज्यसभा सांसद तरलोचन सिंह समेत कई प्रमुख नेता शामिल थे ।	22	Singular
विशेष जांच दल द्वारा अय्यर से मंगलवार को पूछताछ करने के बाद गिरफ्तार किया ।	6	Singular
हाल ही में इंदौर की सांसद सुमित्रा महाजन के इस्तीफे की अनदेखी करने और उमा भारती जैसी लोकप्रिय नेता को निकाल देने वाले भाजपा नेतृत्व के खिलाफ बोलने की हिम्मत उनके प्रबल समर्थकों में भी नहीं दिखाई दी ।	37	Singular
एक अन्य घटना में श्रीनगर में शनिवार को पुलिस के साथ मुठभेड़ में हिजबुल मुजाहिदीन का एक कट्टर आतंकी मारा गया ।	8	Singular
जनहित याचिका में ३४ मामले गिनाए गए हैं जिनमें जार्ज फर्नांडिज के खिलाफ आरोप लगाए गए हैं .	8	Plural
इस समय अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की क़ीमत ४२ - ४३ डॉलर के आस - पास चल रही है ।	19	Singular
विहिप नेता आचार्य गिरिराज किशोर और प्रवीण तोगड़िया ने आडवाणी के इस्तीफे की वापसी की आलोचना करते कहा कि आडवाणी की अध्यक्ष पद पर वापसी नहीं होनी चाहिए थी ।	9	Singular
ब्रिटिश अखबार ' फाइनेंशियल टाइम्स ' ने देश के अग्रणी बिजनेस समाचार बिजनेस स्टैंडर्ड में १३.८५ फीसदी हिस्सेदारी हासिल की है ।	16	Singular
पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आना पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और उनके समर्थकों के लिए अच्छा संकेत नहीं माना जा रहा है ।	22	Singular
तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री थे तब भी उनके खिलाफ इस खास मुद्दे को लेकर झूठा प्रचार किया जा रहा था ।	6	Singular
वित्त मंत्रालय ने आयकर में छूट देने के साथ ही वरिष्ठ नागरिकों के लिए आकर्षक बचत योजनाओं की शुरुआत की है ।	11	Plural
जस्टिस एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम ने कहा कि भारतीय संविधान के अनुच्छेद ४७ के तहत शासन पर जिम्मेदारी डाली गई है कि वह राज्य में शराब के सेवन में कमी लाने की कोशिश करे ।	22	Singular
राजद सुप्रीमो और रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने हार स्वीकार करते हुए नितीश को इस शानदार जीत पर बधाई दी ।	17	Singular
उच्च पदस्थ सूत्रों का कहना है कि नए हलफनामे में उन अधिकारियों को भी निशाना बनाया जाएगा जो रक्षा सौदे के लिए जिम्मेदार थे .	18	Singular
पर बात को निरंतर अनसुना किए जाने पर उन्हें खुलेआम मोर्चा संभालना पड़ा ।	10	Singular
महाराष्ट्र के जिन जिलों में बौद्ध धर्म का विस्तार हो रहा है वे डॉ. भीमराव अंबेडकर के प्रभाव क्षेत्र वाले हैं ।	1	Plural
हालांकि बाजार में प्रतिस्पर्धा का सामना कर रही ज्यादातर कंपनियों ने उपभोक्ता शिकायत समिति का गठन किया हुआ है , जहां उपभोक्ताओं की शिकायत पर तुरंत गौर किया जाता है ।	26	Singular
धर्मान्तरण को लेकर बहस एक बार फिर गर्म हो सकती है ।	0	Singular
दर्शकों की संख्या भी पहले से कम थी ।	2	Singular
पिछले साल 149.4 लाख टन तिलहन का उत्पादन हुआ था ।	6	Singular
इस ' एनर्जी इफीसेंसी बिल्डिंग कोड ' के तहत बड़ी कमर्शियल इमारतों को बिजली ऑडिट कराना होगा ।	5	Singular
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	3	Plural
सोनिया ने एक बार फिर त्याग का रास्ता चुना और २३ मार्च को एनएसी के अध्यक्ष पद और लोकसभा की सदस्यता से इस्तीफा दे दिया ।	23	Singular
यहां तक कि किसी भी विदेश सचिव को मिलने वाली यात्रा सुविधाओं से कहीं अधिक यात्रा सुविधाएं दी गई ।	3	Singular
वहीं फायर ब्रांड नेता अशोक सिंघल ने भी मठाधीशों और धार्मिक नेताओं से जातिवाद और छुआछूत को खत्म करने की अपील की ।	15	Singular
इलाहाबाद विश्वविद्यालय का केंद्रीय दर्जा फिर से बहाल करके उसका गौरव लौटने की कोशिशों में जुटे मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह अगले हफ्ते इलाहाबाद का दौरा करने वाले हैं ।	15	Singular
दरअसल , केंद्रीय श्रम एवं रोजगार मंत्री के. चंद्रशेखर राव यूपीए में वामदलों को ज्यादा तरजीह दिए जाने से नाराज हैं ।	15	Singular
ब्रिटेन के बाद न्यूजीलैंड में चार इस्लामिक केंद्रों में गुस्साए लोगों ने तोड़फोड़ की ।	9	Plural
प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्यों में अक्सर उर्वरकों की कमी की समस्या सामने आती है और इसके लिए राज्य सरकारें केंद्र को जिम्मेदार ठहराती हैं ।	9	Plural
उन्होंने कहा कि खासकर ऐसे कानून धार्मिक मान्यताओं की स्वाभाविक अभिव्यक्ति को रोकते हैं , हालांकि सिख बच्चों के मामले में यह महत्वपूर्ण है ।	10	Singular
बुधवार को जारी वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार सूचकांक में लगातार चौथे साल पड़ोसी मुल्क बांग्लादेश को सर्वाधिक भ्रष्ट देश बताया गया है ।	10	Singular
पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि सूरत में हुए पार्टी के अधिवेशन में कई राजनीतिक दलों के नेताओं ने हिस्सा लिया और इससे एक बात साफ हो गई है कि यूपीए गठबंधन के सभी दलों के बीच बेहतर समन्वय है ।	37	Singular
जबकि अमृतसर में एक अज्ञात भिखारी की ठंड की वजह से मौत हो गई ।	6	Singular
मुशर्रफ ने राइस से एफ - १६ की आपूर्ति का आश्वासन चाहा ।	2	Singular
उनके एक क़रीबी सहयोगी ने बताया कि ' ऐसा लगता था कि नक़वी की टिथी से आडवाणी खुश नहीं थे ।	16	Singular
सोनिया को समय मिलते ही पंजाब कांग्रेस का अध्याय जल्दी ही खुलने के संकेत भी मिले हैं ।	0	Singular
आलाकमान फिलहाल किसी भी मुख्यमंत्री को हटाए जाने के पक्ष में नहीं है ।	4	Singular
इसके अलावा खुफिया विमानों और पनडुब्बीरोधी हेलीकॉप्टरों के सौदे की प्रक्रिया भी चल रही है ।	7	Singular
सत्तारूढ़ गठबंधन में शामिल जनता विमुक्ति पेरामुना ने धमकी दी है कि अगर इस योजना में तमिल टाईगर को शामिल किया गया तो वह सरकार से अलग हो जाएगी ।	20	Singular
जांच में पता चला कि शॅपिंग कॉम्पलैक्स का निर्माण केंद्रीय लोक निर्माण विभाग की जमीन पर किया गया है ।	11	Singular
मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा होने का अनुमान लगाया जा रहा है ।	0	Singular
वहीं बुधवार शाम फिंगर प्रिंट विशेषज्ञ सुदर्शना के नेतृत्व में एक टीम स्कूल पहुंची ।	3	Singular
इस टीम के अन्य सदस्य टिमोथी आर. यंग ने बताया कि दुनिया भर से विज्ञानियों द्वारा जुटाए गए आंकड़ों के अध्ययन से भविष्य में शुक्र जैसे छोटे ग्रहों की खोज करने में मदद मिलेगी ।	6	Singular
लेकिन , कारगिल जैसे अत्याधिक ऊंचाई वाले क्षेत्र में सैनिकों को तत्काल युद्ध के लिए नहीं भेजा जा सकता था ।	7	Singular
लेकिन , मंत्रालय के सूत्रों के अनुसार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम केंद्रीय मंत्रालयों को बजटीय सहायता बढ़ाए जाने के हक में नहीं हैं ।	12	Plural
चीन के प्रधानमंत्री की भारत यात्रा के वक्त तिब्बत विषय पर हुए सेमिनार में हिस्सा लेते हुए पूर्व विदेश सचिव लखन महरोत्रा ने कहा कि कोई भी सरकार तिब्बत के महत्व को नजरअंदाज नहीं कर सकती ।	8	Singular
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह एनसीईआरटी की इतिहास की पुस्तकों की समीक्षा के लिए बने पैनल की अंतरिम रिपोर्ट पर गंभीरता से विचार कर रहे हैं ।	12	Singular
कल्याणी के नाम से जाना जाने वाला यह हेलीपैड दर्शनीय है ।	8	Singular
गैस संबंधी औपचारिक समझौते दादरी परियोजना को लेकर चल रही अनिश्चितता पर विराम लग जाएगा ।	3	Plural
यहां धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा करने को लेकर हुए विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड़ को खदेड़ने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	14	Singular
खंडपीठ ने तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ मामले वापस लेने में बिहार सरकार द्वारा दिखाई गई ' जल्दबाजी ' पर भी सवाल किया था .	12	Singular
सपा नेता अशोक चौहान नोएडा से बड़े काफिले के साथ प्रदर्शन में शामिल हुए ।	2	Singular
अब बूटा सिंह द्वारा रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव को लिखे एक सिफारिशी के मामले ने तूल पकड़ लिया है ।	12	Singular
सभी छह प्रबंधन संस्थानों के निदेशकों ने मंगलवार सुबह मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव एस. सी. त्रिपाठी से मुलाकात की ।	11	Singular
इस अवसर पर मुख्य कार्याधिकारी विजय ढौंडियाल , मंदिर अधिकारी भूपेंद्र मैठाणी , शिवानंद पवार , दीनानाथ तिवाड़ी , राजशेखर पुजारी , गुरुलिंग पुजारी व डा. आरएन थपलियाल भी मौजूद थे ।	16	Singular
हो सकता है कि वीरप्पन की मदद करने वाले कुछ बाकी रह गए हों ।	4	Singular
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	1	Singular
इसके लिए समयबद्घ लक्ष्यों को पूरा करने के लिए केंद्र द्वारा ९० फीसदी अनुदान के साथ ही केंद्रीय पीएसयू का सहयोग व राज्यों की एजेंसियों की सहायता ली जानी चाहिए ।	3	Plural
शरीफ ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हुई है ?	11	Singular
गुलाम नबी आजाद को औपचारिक रूप से नेता चुनने के लिए जम्मू और कश्मीर कांग्रेस विधायक दल सीएलपी की बैठक ३० अक्तूबर को होगी ।	19	Singular
भारत भी बांग्लादेश से ज्यादा पीछे नहीं है ।	0	Singular
बकौल उनके , पर्यटन के लिए ब्रांड एंबेसडर एक या विभिन्न क्षेत्रों से जुड़े ज्यादा लोग भी हो सकते हैं ।	6	Singular
अलग मंत्रालय के गठन का उद्देश्य यह भी था कि पंचायती राज से संबंधित मुद्दों पर अलग से ध्यान दिया जा सके ।	14	Plural
शुरुआत में इन विधायकों के जद ( यू ) व भाजपा के विधायकों के साथ विमान में दिल्ली जाने की बात कही गई थी ।	18	Singular
लालू शुरू से ही यह कहते रहे हैं कि फॉरेंसिक रिपोर्ट झूठी है ।	0	Singular
ऐसे में उच्चाधिकारियों को इस संबंध में सूचना दी गई ।	7	Singular
नटवर ने कहा कि उनके घर पर जुटी समर्थकों की भीड़ किसी तरह का शक्ति प्रदर्शन नहीं है ।	12	Singular
कश्मीर मुद्दे पर शुक्रवार को नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कश्मीर मुद्दे के स्थाई समाधान की उम्मीद में जम्मू कश्मीर लिबरेशन फ्रंट ( जेकेएलएफ ) के अध्यक्ष यासीन मलिक के दो सदस्यीय प्रतिनिधि दल से बातचीत की ।	20	Singular
राजग को यह मांग पहले करनी चाहिए थी ।	3	Singular
मौसम वैज्ञानिकों ने आशंका जताई है कि मानसून एक बार फिर से कमजोर चरण में प्रवेश कर सकता है ।	4	Singular
हाल ही में डीआईजी गुप्तेशवर पांडे ने उन्हें निलंबित कर दिया ।	7	Singular
राज्य सरकार ने प्रभावित लोगों में राहत सामग्रियों के बँटवारे की निगरानी के लिए प्रत्येक जिले में आयुक्त स्तर के अधिकारी को नियुक्त किया है ।	18	Singular
दिल्ली पुलिस की वार्षिक समीक्षा , २००५ के मुताबिक अवैध आग्नेय शस्त्रों की उपलब्धता व उनका इस्तेमाल साल दर साल बढ़ रहा है ।	0	Singular
उन्होंने कहा कि समाजवादी पार्टी सांसद जया बच्चन और कर्ण सिंह के पास भी यही विकल्प है ।	10	Singular
सत्र में अरुणाचल , महाराष्ट्र , बिहार , झारखंड और हरियाणा में आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी की रणनीति और संगठन को मजबूत करने के उपाय पर चर्चा की जाएगी ।	4	Singular
विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने भी एक टीवी चैनल को बताया कि पहले दायर हलफनामे में जो तथ्य छूट गए थे , उन्हें नए हलफनामे में शामिल किया जाएगा .	2	Singular
ग्लीबीजेन लोगों में से ५७ फीसदी लोगों का मानना था कि भारत अगले दशक तक हर मामले में चीन से आगे निकल जाएगा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र होगा ।	18	Singular
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक तामीली के लिए वारंट की प्रतिलिपि राज्य के गृहसचिव , दिल्ली पुलिस आयुक्त और अन्य राज्यों के संबंधित पुलिस अधिकारियों को भेज दी गई है ।	28	Singular
पुत्थुकुंगर के राहत शिविर में प्रभावित लोगों से मिलने के बाद मनमोहन ने आश्वासन दिया कि इस तबाही में अनाथ हो गए बच्चों का सरकार पूरा ध्यान रखेगी .	6	Plural
हनुमान को लक्ष्मण के लिए संजीवनी बूटी लाने के लिए कितनी रफ्तार से उड़ान भरनी पड़ी थी या कुंभकरण कितने महीने तक सोता था जैसे सवालों का वे उत्तर ढूंढ़ते रहे हैं ।	29	Singular
वडोदरा के पुलिस आयुक्त दीपक स्वरूप ने मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि फॉरेंसिक विज्ञान निदेशालय की रिपोर्ट अधूरी है ।	12	Singular
बीएमएस के नेता आशु भाई दवे ने कहा कि राजस्थान , हरियाणा , पश्चिम बंगाल , बिहार , महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हुए और रैलियाँ निकाली गईं ।	28	Plural
इसलिए यह राज्य का कर्तव्य है कि वह इन सिद्धांतों को लागू करने के लिए कानून बनाए ।	8	Plural
उन्होंने बताया कि सरकार इस प्रस्ताव पर विचार कर रही है और इस पर कोई भी फैसला फ्रांस से स्कार्पियो पनडुब्बी हासिल करने के बाद लिया जाएगा ।	24	Singular
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए इस घटना को उठाया ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि राजग ने बिहार में सरकार बनाने के लिए बहुत घटिया खेल खेला ।	0	Singular
इसके उलट नटवर सिंह ने पांडे से कहा कि राजा ज्ञानेंद्र के कदमों से नेपाल का संकट और गहरा गया है ।	9	Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के ग्रामस्वराज के सपनों को साकार करने के लिए केंद्र सरकार ग्रामीण स्वास्थ्य योजना शुरू करने जा रही है ।	23	Singular
सेटेलाइट फोन की जांच के लिए उसे फोरेंसिक विभाग भेजा गया है ।	6	Singular
हारकर उसने राष्ट्रीय महिला आयोग में मदद की गुहार लगाई और अब आयोग के हस्तक्षेप के बाद फिर एक उजड़ा घर बसने जा रहा है .	21	Singular
नैरोबी पुलिस डिवीजन के कमांडर इसाक केयोदे ने कहा कि सभी महिलाओं की उम्र २० से २९ साल के बीच है ।	0	Singular
नटवर सिंह ने नेपाल में भारतीय साझा उपक्रमों को हो रही परेशानी का मुद्दा भी उठाया ।	13	Singular
गोस्वामी पहले कह चुके हैं कि पार्टी में किसी भी कीमत पर अनुशासन बनाए रखा जाएगा ।	0	Singular
नई सरकार फीस घटाने संबंधी आदेश वापस लेने की घोषणा कर सकती है ।	11	Singular
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	29	Singular
सौरव का भी अपनी बेटी के साथ बुरे दौरे में अच्छा समय बीत रहा है ।	7	Singular
इसके अलावा वह ' कृश ' , ' ब्लफ मास्टर ' और ' गॉड तुसी ग्रेट हो ' आदि फिल्मों में भी काम कर रही हैं ।	24	Singular
नक्सलियों ने रविवार रात अपनी साजिश को अंजाम देने से पहले जहानाबाद जेल में दहशत का माहौल पैदा कर दिया था ।	10	Singular
हालांकि , संसदीय मामलों के मंत्री पी. आर. दासमुंशी ने बीचबचाव करते हुए दोनों राज्यों के सदस्यों से शांति बनाए रखने की अपील की थी ।	21	Singular
सोनिया गांधी की ओर से बृहस्पतिवार तक मुख्यमंत्री के नाम पर फैसला कर लेने की संभावना है ।	2	Singular
बिहार में जमुई जिले के खेड़ा थाने में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव , उनके भाई विजय प्रकाश , निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद किया गया है ।	12	Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	24	Singular
क्लार्क ने कहा कि बृहस्पतिवार को ताबड़तोड़ धमाके कर परिवहन सुविधाओं को निशाना बनाने वाले आतंकवादी फिर हमला कर सकते हैं ।	14	Plural
हुबली की एक अदालत द्वारा एक मामले में उमा की गिरफ्तारी का आदेश दिए जाने के बाद उन्हें मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था ।	16	Singular
सन् 1192 में पृथ्वीराज चौहान के पोते गोविंदा ने इस पर राज किया था ।	1	Singular
राजग के बहिष्कार को जायज़ ठहराते हुए मल्होत्रा ने कहा कि पूर्व की राजग सरकार के दौरान कांग्रेस भी ११ दिन तक राज्यसभा का बहिष्कार कर चुकी है ।	27	Singular
लेकिन यह पहले दिन से स्पष्ट हो गया था कि दुर्घटना की वजह से हुई कार सेवकों की मौत को संघ परिवार भुनाने की साजिश रच रहा है ।	27	Singular
कुछ देर बस अड्डे पर इंतजार के बाद वह बाहर निकल आया और रिंग रोड की ओर पैदल चलने लगा ।	19	Singular
पिछले दिनों भारतीय उच्चायोग के अधिकारियों ने पाकिस्तान की जेल में कैद सरबजीत से मुलाकात की थी ।	4	Plural
इसके अलावा कंपनी ने एक और शुरुआती ऑफर दिया है जिसके तहत 331 या उससे ज्यादा के पहले रिचार्ज पर उपभोक्ता को 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम मिलेगा ।	23	Singular
भीड़ पर काबू पाने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और हवाई फायरिंग करनी पड़ी ।	2	Singular
सूत्रों ने यह भी बताया है कि मुशर्रफ ऑल पार्टी हुर्रियत कांफ्रेंस के नेताओं से भी मुलाक़ात कर सकते हैं ।	5	Singular
इन आतंकियों को पाकिस्तान से सहयोग मिलने के बारे में जनरल विज ने कोई बयान नहीं दिया ।	1	Plural
कांग्रेस ने झारखंड में शिबू सोरेन की सरकार बनाने के बाद अब बिहार में राजद नेतृत्व की सरकार बनवाने के प्रयास तेज कर दिए हैं ।	16	Singular
इस मामले में अदालत ने केंद्र और क्षेत्रीय पासपोर्ट कार्यालय ( आरपीओ ) को नोटिस जारी किया है ।	14	Singular
इसके बाद लता ने प्रबीर को अपने द्वारा तैयार कुछ डिजाइन दिखाए जिन्हें प्रबीर ने पसंद कर लिया ।	0	Singular
इस सिलसिले में पुलिस ने दो लोगों को गिरफ्तार भी किया है ।	3	Singular
यह इलाका थाना मंडी क्षेत्र में पड़ता है ।	1	Singular
संसद में आज हर किसी की नजर बिहार के भावी मुख्यमंत्री नितीश कुमार पर टिकी थी ।	6	Singular
उनका कहना है कि अब भी सरकार अपनी इन नीतियों के लिए प्रतिबद्ध है और सरकार किसी भी कीमत पर इन्हें लागू करना चाहती है ।	15	Singular
जो काम कर रहे हैं , उनमें भी तमाम अनियमितताएं हैं ।	4	Plural
दोनों जिलों में दवाओं की उपलब्धता बहुत सीमित पाई गई ।	9	Singular
पुलिस सूत्रों ने बताया कि २६ जुलाई को आतंकियों द्वारा मुक्त किए गए अन्य बंधकों ने उन्हें यह जानकारी दी ।	11	Plural
जिन राज्यों में न्यूनतम मजदूरी ६० रुपये से अधिक है , वहां इस योजना में भी उस राज्य की न्यूनतम मजदूरी ही मान्य होगी ।	9	Singular
लेकिन आमतौर पर माना जाता है कि यह अरबों साल पुराने होते हैं .	8	Plural
इसके चेयरमैन मीरवाइज उमर फारूख ने मंगलवार को यह बात कही ।	9	Singular
जिस समय गड़बड़ी हुई , उस समय बिजलीघरों में लगभग २,१०० मेगावाट उत्पादन हो रहा था जो एकाएक शून्य पर पहुँच गया ।	16	Singular
कई युद्ध झेल चुका और कितने ही राजा और नवाबों के उत्कर्ष और पतन का साक्षी रहा रणथम्भौर किला समुद्र की सतह से 401 मीटर ऊँची पहाड़ी पर बना है ।	15	Singular
उनका कहना है कि रिलायंस इंफोकॉम के एक निदेशक और दो अधिकारी मिल कर इस आपराधिक कृत्य को अंजाम दे रहे हैं ।	19	Plural
इनके बारे में कोई सूचना नहीं है ।	4	Singular
इसकी जानकारी होने पर नारो के परिजनों ने नारो का विवाह बरवाला में कर दिया था ।	5	Plural
सर्वे रिपोर्ट के मुताबिक ग्लोबीजेन वर्ग के लोगों की संख्या मुंबई में ३५ फीसदी , हैदराबाद में २० फीसदी , नई दिल्ली में १६ फीसदी , चेन्नई में नौ फीसदी और कोलकाता और बंगलोर में आठ फीसदी पाई गई ।	6	Plural
उन्होंने बताया कि इस बारे में अदालत में याचिका दाखिल की गई है ।	10	Singular
रबी सीजन के बाद राज्य और केंद्र सरकार की एजेंसियां गेंहू की खरीद करती हैं ।	4	Singular
ढाई साल पहले हुए कोलंबिया हादसे के बाद किसी अमेरिकी अंतरिक्ष यान की यह पहली उड़ान है ।	11	Singular
चेकोस्लोवाकिया की २४ साल की हंतुचोवा २००१ से यूएस ओपन में खेल रही है लेकिन उन्हें पहले कभी भी शुरुआती राउंड में शिकस्त का सामना नहीं करना पड़ा था .	20	Singular
अदालत ने कमेटी की इस रिपोर्ट को भी गंभीरता से लिया कि सस्ती दर पर भूमि लेने वाले २८ अस्पतालों का कोई पता नहीं है और बताए पते पर उनका कोई रिकार्ड ही नहीं है ।	2	Singular
कोकराझार के पुलिस अघीक्षक बी. के. भुयान ने बताया कि दिल्ली - गुवाहाटी ब्रह्मपुत्र मेल में गोसाई गांव से कुछ लड़कियां सवार हुई ।	0	Singular
सिन्हा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि बिहार में विधानसभा चुनावों को देखते हुए विशिष्ट व्यक्तियों को दी गई सुरक्षा की समीक्षा की जा रही है ।	24	Singular
भारत -JOIN अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर के दो परमाणु संयंत्रों के लिए यूरेनियम की आपूर्ति करेगा .	2	Singular
पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमांयू अख्तर खान के साथ मुलाकात के दौरान वे इस विषय पर चर्चा करेंगे ।	11	Singular
बांग्लादेश राइफल्स के महानिदेशक मेजर जनरल जहांगीर आलम चौधरी ने बीएसएफ सेक्टर कमांडर और डीआईजी आर. कूलने से गाछुआपाड़ा स्थित बीएसएफ शिविर में सीमा की स्थिति पर चर्चा के लिए शिष्टाचार बैठक की ।	30	Singular
उल्लेखनीय है कि २० वर्षो के बाद इटली के किसी राष्ट्रपति की यह पहली भारत यात्रा है ।	12	Singular
भारत और आइसलैंड ने मंगलवार को वायुसेवा के दो समझौतों पर हस्ताक्षर के साथ ही विदेश कार्यालय के सलाह - मशविरे पर भी एक सहमति पर रजामंदी दी ।	13	Singular
घटना में जान - माल की कोई क्षति नहीं हुई ।	7	Singular
गौरतलब है कि वामदलों ने भेल में सरकार की १० फीसदी हिस्सेदारी की विनिवेश योजना के प्रति जबरदस्त विरोध दर्ज कराया है ।	10	Singular
यदि आप एक जागरूक उपभोक्ता हैं और किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा में कोई गड़बड़ी नजर आती है तो तुरंत उपभोक्ता अदालतों में जाने के बजाए पहले कंपनी से बात करें ।	4	Singular
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।	5	Singular
ब्रिटेन के अंतर्राष्ट्रीय संगठन एक्शन एड के दक्षिण भारत के क्षेत्रीय प्रबंधक सरोज दास ने कहा कि सारी दुनिया इस विपदा से निपटने में मदद करना चाहती है ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि अति विशिष्ट लोगों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ की पहचान केंद्रीय एजेंसी के रूप में की गई है ।	18	Singular
हालांकि न्यू स्टेट एकेडमी की प्रधानाचार्या डॉ. संगीता भाटिया ने कहा कि अधिकतर प्री - स्कूलों में इस तरह का प्रशिक्षण बच्चों को दिया जाता है ।	4	Singular
केंद्रीय उपभोक्ता मंत्रालय द्वारा चलाए जा रहे राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन के मुख्य जांचकर्ता प्रो. श्रीराम खन्ना बताते हैं कि हेल्पलाइन पर रोजाना तकरीबन २५० - ३०० शिकायती फोन आते हैं ।	1	Singular
पर वामदलों के तमाम दबावों को दरकिनार करते हुए कांग्रेस चिदंबरम् को बदलने के लिए तैयार नहीं है ।	2	Plural
कम्प्यूटर के इस युग में यहाँ हर चीज तकनीक से सजी है ।	3	Singular
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	6	Singular
पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादियों को अभी भी लगातार समर्थन दिया जा रहा है ।	18	Singular
इस मंदिर की देखरेख जापान की एक संस्‍था की ओर से की जाती है ।	3	Singular
वहीं , अर्जुन सिंह ने अपने पूर्ववर्ती मुरली मनोहर जोशी का नाम तो नहीं लिया पर उनकी नीतियों को निशाना बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	10	Singular
इस पर दोनों पक्षों में नोकझोंक शुरू हो गई ।	6	Singular
सेना के खुफिया सूत्रों के मुताबिक पहली बार ऐसा हो रहा है आतंकवादियों को क्षेत्रीय लोगों का समर्थन मिलना कम हो गया है और वे अपने आकाओं से इसकी शिकायत कर रहे हैं ।	6	Singular
सूत्रों के मुताबिक जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर फंसे ६० से अधिक वाहनों को सड़क पर फिसलन की वजह से धीरे - धीरे जाने की इजाजत दी गई है ।	13	Plural
इसलिए पार्टी राज्य की सत्ता उमा भारती को सौंप कर राज्य में कोई बखेड़ा खड़ा करने के मूड में नहीं है ।	4	Singular
मनमोहन सिंह की रूस यात्रा के दौरान चार महत्वपूर्ण करारों पर हस्ताक्षर होंगे ।	11	Plural
हालांकि उस्मान ने अपने फैसले में यह भी कहा कि ताजमहल के प्रबंधन के बारे में फैसला बाद में सुनाया जाएगा ।	6	Singular
लेकिन सूत्रों का कहना है कि भट्ठल ने सोनिया को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन में अमरिंदर सिंह द्वारा की गई कथित नाइंसाफी का ब्योरा दिया ।	8	Singular
गौरतलब है कि दिल्ली पुलिस की ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता गोपाल सुब्रमण्यम और अभियुक्तों की ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता राम जेठमलानी ने अदालत में अपनी दलील दी थी ।	25	Singular
राष्ट्र ने रविवार को पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी की २०वीं पुण्यतिथि पर उन्हें भारत को एकता , अखंडता और धर्मनिरपेक्षता के सूत्र में पिरोने के लिए याद किया .	2	Singular
पीरजादा ने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में आजाद को नामित करने के कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्णय का स्वागत किया ।	20	Singular
चंडीगढ़ में ग्लैडरेग्स मेगा मॉडल एंड मैन हंट के सिलसिले में यहां पहुंची मौरीन से जब पूछा गया कि क्या वह प्रीति को अपनी बहू बनाने को तैयार हैं तो वह खिलखिलाकर हंस पड़ीं ।	0	Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अगस्त के अंत तक ही गठबंधन के बारे में फैसला चाहती थी पर केंद्रीय मंत्री पासवान के कहने पर इस समय सीमा को दस दिन के लिए बढ़ाया गया है ।	13	Singular
उन्होंने कहा कि इससे तट पर आकर घरौंदा बनाने वाले कछुओं और मगरमच्छों की जिंदगी खतरे में पड़ सकती है ।	7	Singular
तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी के खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई के अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै के इस्तीफे के बारे में उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार के अनैतिक तरीकों में लिप्त होने का आरोप लगाया ।	37	Singular
सोनी का कहना था कि कांग्रेस ने तीन मुद्दे जार्ज के खिलाफ बनाए थे , जिनमें तहलका , कारगिल युद्ध में ताबूत घोटाला और कारगिल के बाद गैर रक्षा खरीद शामिल थे .	18	Singular
मिल्ली कॉउसिंल के सदस्य कमाल फारूखी का कहना है कि बुश की जीत मुस्लमानों के हक में नहीं है ।	0	Singular
इस पर लोगों ने पुलिस पर पथराव शुरू कर दिया ।	9	Singular
भारत में ब्रिटेन के उच्चायुक्त सर माइकल आर्थर ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि ब्रिटेन सुरक्षा परिषद सीट के लिए भारत का पूरी तरह समर्थन करता है ।	7	Singular
इधर राजनीतिक विश्लेषक एन. भास्कर राव ने भी इस बात का समर्थन करते हुए कहा कि यह चुनाव केंद्रीय सरकार के लिए महत्वपूर्ण नहीं है ।	5	Singular
यहाँ पर महादेव मंदिर भी है , जहाँ तक पहुँचने के लिए लंबी पत्थर की सीढ़ियाँ होती हैं ।	2	Singular
पाक विदेश मंत्रालय ने भी बोर्ड को अहमदाबाद में मैच न खिलाने की सलाह दी है ।	7	Singular
लालू ने कहा कि 20 - 25 फीसदी निर्धनों को अभी तक फोटो पहचान - नहीं मिले हैं ।	16	Plural
शर्मा ने कहा कि भाजपा का रवैया पाखंडपूर्ण है , क्योंकि उन्होंने हाल ही में दिलीप सिंह जूदेव को राज्यसभा का टिकट देकर संसद सदस्य बनाया है ।	19	Singular
उन्होंने कहा कि वह अब कोई जोखिम मोल लेना नहीं चाहती ।	3	Singular
हुगली नदी के पूर्वी तट पर स्थित काली मंदिर सन 1855 में बनाया गया था ।	2	Singular
बिहार के किशनगंज कस्बे से सितंबर में अपहृत दो नाबालिग लड़कियों को पड़ोसी राज्य उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले से बरामद किया गया ।	2	Singular
रिपोर्ट के मुताबिक मार्च २००१ से फरवरी २००२ के दौरान पाया गया कि मारुति , टाटा मोटर्स , होंडा सिएल और महेंद्रा एंड महेंद्रा ने शुल्क में कटौती के अनुरूप कारों के दाम नहीं घटाए ।	10	Singular
उन्होंने बताया कि संदिग्ध आतंकवादियों ने विस्फ़ोट को अंजाम देने के बाद भीड़ का लाभ उठाकर भागने में सफल हो गए ।	0	Singular
यह प्रणाली ध्वनि और वायु प्रदूषण बचाव की दृष्टि से भी काफी कारगर है ।	0	Singular
इसलिए भारतीय राष्ट्र गान में इसके नाम को शामिल करने पर अंतर्राष्ट्रीय विवाद पैदा हो सकता है ।	5	Singular
वोल्कर से पूछा गया था कि क्या कोजो ने अपने पिता के संबंधों का इस्तेमाल अपनी कंपनी को लाभ पहुंचाने के लिए किया था ।	22	Singular
सूत्रों के मुताबिक महाबलेश्वर से अतिरिक्त पुलिस बल मंगाकर यहां तैनात किया गया था ।	13	Singular
यात्रा के दौरान मनमोहन सिंह की चीन , जापान और दक्षिण कोरिया के नेताओं के साथ व्यापक द्विपक्षीय संबंधों पर बातचीत होने की संभावना है ।	12	Plural
उसने बताया कि १९८७ में पहली बार एलओसी पार जाने के बाद वह १९८८ में फिर वहां गया , तब भी उसे अन्य आतंकियों के साथ इसी बंगले में ठहराया गया ।	17	Singular
इन सभी को कैबिनेट मंत्री बनाया गया है ।	0	Plural
यह इमारत संरक्षित स्मारक घोषित की जा चुकी है ।	3	Singular
ऐसे ६६ फीसदी लोगों का मानना है कि भारत बिना बाहरी सहायता के अपनी घरेलू समस्याओं से निबटने में सक्षम है ।	5	Singular
सूत्रों ने इस प्रक्रिया को रूटीन की प्रक्रिया बताया है ।	9	Singular
खासकर चाणक्यपुरी और लुटियन बंगलो वाले क्षेत्र में तो हालात कुछ ऐसे हैं कि परिंदा भी पर नहीं मार सकता ।	3	Singular
काठमांडू में पिछली सरकार के दो मंत्रियों और पांच पूर्व सांसदों समेत दर्जनों लोगों को गिरफ्तार किया गया ।	0	Singular
कई दशकों की दुश्मनी के बाद नई दिल्ली और इस्लामाबाद के बीच अच्छे संबंधों की शुरुआत होने से पाकिस्तानी नमक अब आराम से बाजार में मिलने लगा है ।	3	Singular
इस कारण सोलंग स्की ढलान को स्की प्रेमियों के लिए खोल दिया गया है ।	2	Singular
बाद में रामवीर को घायलावस्था में ट्रेन में चढ़ाया गया तथा कोसी में ट्रेन रुकने पर दोनों को वहां के लाइफ लाइन अस्पताल में भर्ती कराया गया .	24	Singular
उन्होंने कहा कि सुनामी में मारे गए लोगों के परिजनों को प्रधानमंत्री राहत कोष से एक लाख रुपये की मदद दी जाएगी ।	21	Singular
उन्होंने श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा के शुरू होने को काफी महत्वपूर्ण घटनाक्रम बताया ।	3	Singular
मंत्रालय के मुताबिक जिलों के चयन के लिए योजना आयोग के सलाहकार ' ग्रामीण विकास ' की अध्यक्षता में टास्क फोर्स का गठन किया गया था ।	0	Singular
कैसिनी पहली मानव निर्मित वस्तु है जो सौरमंडल के दूसरे सबसे बड़े ग्रह की कक्षा में चक्कर लगाएगा ।	11	Singular
दीपावली महापर्व के दूसरे दिन ( पड़वा ) के दिन शीत ऋतु में मंदिर के द्वार बंद कर दिए जाते हैं ।	4	Singular
लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को भाजपा ने कहा कि वह अयोध्या में विवादित ढाँचे को गिराए जाने के विरोध में थी ।	3	Singular
यहाँ तक कि उल्फा या केंद्र सरकार की ओर से उन्हें रिहा करने के ऐसे किसी प्रस्ताव पर विचार करने को राजी है ।	22	Singular
इस घटना के बाद लड़कियों ने मोबाइल फोन से कोकराझार में अपने साथियों को जानकारी दी ।	15	Singular
श्रीनगर से लेह तक के दुरूह रास्ते में ऑप्टिकल फाइबर बिछाने का काम बीएसएनएल ने सेना और सीमा सड़क संगठन के साथ मिल कर पूरा किया है ।	9	Singular
दिग्विजय सिंह ने कहा कि चुनाव प्रचार के लिए बिहार में संयुक्त प्रचार समिति बनाई जाएगी ।	1	Singular
सूत्रों के मुताबिक अल्पसंख्यक मामलों के मंत्री ए. आर. अंतुले ने दो चरणों में हुई बैठक में कश्मीरी पंडितों से उस रिपोर्ट पर चर्चा की जिसमें कश्मीरी पंडितों को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की सिफारिश की गई थी ।	29	Singular
श्रोएडर के दौरे के समय एक वेबसाइट भी शुरू की जाएगी , जिसमें दोनों देशों के वैज्ञानिकों , शोधकर्ताओं और संस्थानों के बीच संपर्क क़ायम करने की कोशिश की जाएगी ।	8	Singular
जिसमें उसका जन्म स्थान महाराष्ट्र का रत्नागिरी दर्ज है व उसके पास भारतीय पासपोर्ट ए - ३३३६०२३३३६०२ है ।	16	Singular
सशस्त्र बलों के आधुनिकीकरण में हो रही देरी को जड़ से मिटाने के लिए सरकार ने रक्षा बजट में २७ फीसदी की वृद्धि करते हुए ७७,००० करोड़ रुपये आवंटित किए हैं ।	14	Singular
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।	29	Singular
पुंछ जिले में आतंकियों द्वारा लगाए गए आईइडी विस्फोट में सेना का एक जवान घायल हो गया ।	6	Singular
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	20	Singular
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - जारी की ।	6	Singular
वाजपेयी की इस हिदायत को पार्टी में काफी अहमियत दी जा रही है ।	8	Singular
पार्टी का कहना है कि सपा चोरी और सीना -JOIN जोरी कर रही है ।	11	Singular
विधानसभा की कार्यवाही शुरू होते ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहराते हुए कहा कि इसमें एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी के एक सदस्य की तस्वीर छपी है ।	4	Singular
इसमें अभी कुछ वक्त लगेगा ।	0	Singular
यूपीए सरकार की आर्थिक नीतियों का खुलकर विरोध करने वाले वामदल पहली बार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से कुछ हद तक खुश नजर आए .	2	Plural
प्लॉट के लिए अनिल अंबानी की नवगठित कंपनी एडीएई ने भी निविदा भरी थी ।	11	Singular
उनका कहना था कि इसमें भारत को कई जगह अपने हितों से पीछे हटना पड़ा है ।	15	Singular
रक्षा बजट में कटौती के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने ८ जुलाई को आने वाले आम बजट तक इंतजार करने को कहा ।	22	Singular
राजग के बहिष्कार को जायज़ ठहराते हुए मल्होत्रा ने कहा कि पूर्व की राजग सरकार के दौरान कांग्रेस भी ११ दिन तक राज्यसभा का बहिष्कार कर चुकी है ।	5	Singular
मलेशिया के जितने भी मंदिर देखे , उन सभी में सुविधाएँ काफी अच्छी नजर आईं ।	1	Plural
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।	1	Singular
संघ को प्रजातंत्र विरोधी करार देते हुए कांग्रेस ने कहा है कि उसका संवैधानिक प्रजातंत्र में कोई विश्वास नहीं है ।	19	Singular
फर्नॉडिस के साथ ४५ मिनट की बातचीत के बाद साध्वी ने पत्रकारों को बताया कि वह बिहार में पार्टी की सह - प्रभारी हैं ।	9	Singular
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	3	Singular
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	33	Singular
उन्होंने कहा कि कांग्रेस का १९२० के खिलाफत आंदोलन को समर्थन एक भूल थी ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि सरकार टीबी रोगियों को उत्तम गुणवत्ता की उपचार सुविधाएं मुहैया कराने पर विशेष जोर देगी ।	10	Singular
इनोकी ने कहा कि जापान के प्रधानमंत्री जुनीचीरो कोइजुमी भी इस वर्ष भारत की यात्रा पर आएंगे ।	14	Singular
हैदराबाद के पुलिस आयुक्त बलविंदर सिंह ने संवाददाताओं को बताया कि गुजरात पुलिस ने उनसे ठहरने और यातायात की व्यवस्था करने को कहा था जोकि उन्होंने करा दी है ।	17	Singular
समाधान प्रस्ताव को सम्मेलन में पारित करवाकर उसे प्रधानमंत्री सरदार मनमोहन सिंह को इस आशय से सौंपा जाएगा कि भारत सरकार उच्चतम न्यायालय में याचिका पर समाधान प्रक्रिया सुनिश्चित कर सके ।	16	Singular
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	4	Singular
अधिकारियों ने कहा कि कुछ ही महीने पहले माओवादियों ने नेपाल सीमा से लगे मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आने वाले पुलिस स्टेशन , बैंक और सरकारी कार्यालयों पर हमले किए थे ।	15	Singular
हिंदुस्तान जिंक में विनिवेश के बाद इस कंपनी में सरकार की हिस्सेदारी अब मात्र २९.५४ फीसदी ही रह गई है ।	5	Singular
पूर्वोत्तर में कानून व्यवस्था के लिए वे चुनौती भी बनते जा रहे हैं ।	9	Plural
प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्यों में अक्सर उर्वरकों की कमी की समस्या सामने आती है और इसके लिए राज्य सरकारें केंद्र को जिम्मेदार ठहराती हैं ।	4	Singular
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।	21	Singular
३१ मई , १९३५ क्वेटा ( पाकिस्तान ) ५० हजार लोग मारे गए ।	12	Plural
ऐसे में दुश्मनों को हमले से बचने के लिए सभी हथियारों को नष्ट करना होगा या जब तक वे असली हथियार की पहचान कर पाएंगे तब तक वह अपना काम कर चुका होगा ।	28	Singular
उच्च शिक्षा के संसाधनों के प्रति भी सरकार का रवैया उदासीनता भरा रहा है ।	10	Singular
चप्पुओं से बर्फ को तोड़ते हुए उन्होंने अपनी नाव और शिकारे आगे बढ़ाए ।	12	Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ वाम दलों की आज नाश्ते के दौरान बैठक थी .	0	Singular
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	18	Singular
विदेश विभाग की ओर से सोमवार को यह चेतावनी जारी की गई ।	3	Singular
इस कार्यक्रम में भारत के अलावा अफगानिस्तान , बांग्लादेश , कोरिया , थाईलैंड , वियतनाम , मॉरीशस , नेपाल , ओमान , श्रीलंका , घाना व उजबेकिस्तान के प्रतिनिधि भाग ले रहे हैं ।	20	Singular
गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले लोगों को वितरित किए जाने वाले गेहूं की कीमतों में परिवर्तन करने की मीडिया में छपी कुछ खबरों पर उन्होंने कहा कि सरकार ने इस बारे में फिलहाल कोई विचार नहीं किया है ।	14	Plural
कासिर स्वीडन ( लेबनानी मूल ) का नागरिक था ।	1	Singular
उन्होंने माना कि बीते साल नक्सली घटनाओं में इजाफा हुआ , पर उन्होंने यह भी कहा कि इस साल इस समस्या से कड़ाई से निपटा जाएगा ।	22	Singular
जिसमें लोगों को यह जानने का हक भी मिले कि किसी प्रकरण की स्थिति क्या चल रही है ?	10	Singular
लेकिन अमेरिका सद्दाम को तब तक अपने कब्जे में रखना चाहता है जब तक इराकी सरकार के पास सद्दाम को अपने कब्जे में रखने की समुचित सुविधा उपलब्ध न हो जाए ।	23	Singular
चंडीगढ़ , जयपुर , कोलकाता व चेन्नई में भी बादलों की अठखेलियों के कारण शुक्र के ट्रांजिट के ज्यादातर समय तक लोग आसमान में कुछ नहीं देख पाए ।	16	Singular
यह जानकारी बृहस्पतिवार को केंद्रीय खाद्य सचिव एस. के. टुटेजा ने दी ।	11	Singular
हालात को देखते हुए सेना ने फ्लैग मार्च किया ।	4	Singular
हत्यारों की पहचान व हत्या के कारणों के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है ।	4	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि कश्मीर समस्या के समाधान के लिए किसी तीसरे पक्ष के दखल की कोई आवश्यकता नहीं है ।	16	Singular
जलाल पेट्रियॉटिक यूनियन ऑफ कुर्दिस्तान नामक पार्टी के नेता हैं ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि आज तक ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी अभियुक्त को बरी करने की पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली के अभियुक्त क्वात्रोची के मामले में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखाया है ।	28	Singular
भारतीय जनता पार्टी के पूर्व महासचिव और संगठन मंत्री संजय जोशी के आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी के मामले से राष्ट्रीय महिला आयोग ने अपना पल्ला झाड़ लिया है ।	20	Singular
बर्फबारी से सीमा पर लगी बाड़ ढक गई थी इस वजह से इसमें प्रवाहित किया जाने वाला करंट रोक दिया गया था ।	19	Singular
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	20	Singular
यहां तक कि वीआईपी आवागमन से भी जाम लगता है ।	3	Singular
जिनमें रायलसीमा , तेलंगाना और तटीय आंध्र प्रदेश उनके कार्यक्रम में शरीक करने के प्रयास किए जा रहे हैं ।	0	Plural
सेना से अपने आयुधों की इस बड़ी चोरी को सुरक्षा में सेंध लगाए जाना स्वीकार किया है ।	4	Singular
सूत्रों ने इस बात की भी पुष्टि की है कि संयुक्त राष्ट्र के जनसंख्या नियंत्रण कोष ( यूएनएफपीए ) ने यूनीसेफ के सहयोग से भारत के सुनामी प्रभावित इलाकों के लिए पचास लाख रुपये देने का आश्वासन दिया है ।	10	Singular
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।	5	Plural
घटना के चश्मदीद व मियां टोली के निवासी आफताब ने बताया कि पहले हमने बड़े धमाके की आवाज सुनी ।	1	Singular
इसी के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवाकर कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगाने के लिए दिए ।	21	Plural
बाद में पलवल स्टेशन से करीब चार किलोमीटर पहले ट्रेन को रोका गया ।	9	Singular
एयरटेल एडवांटेज पैकेज के नाम से दिए गए इस ऑफर में 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम एक्टीवेशन की तारीख से 7 दिन के लिए वैध होगा ।	3	Singular
विश्व हिंदू परिषद के दो दिवसीय कार्यक्रम के समापन के मौके पर रविवार को एक प्रस्ताव पारित कर धार्मिक आधार पर आरक्षण की मांग पर कड़ा विरोध जताया गया ।	6	Singular
तंजानिया के मूल निवासी इस आतंकी के सिर पर केन्या और तंजानिया के अमेरिकी दूतावासों में बम विस्फोट करने के आरोप में ढाई करोड़ डॉलर का इनाम घोषित था ।	16	Plural
फैसले के खिलाफ अमृत ने हाईकोर्ट में अपील दायर की ।	7	Singular
प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम वाली खंडपीठ ने याचिका खारिज कर दी ।	11	Singular
उन्होंने कहा कि यह ऐसे सवाल हैं , जो हम अपने आप से कर रहे हैं .	0	Singular
ऐन लोकसभा चुनाव से पहले शरद पवार का साथ छोड़ने वाले पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पीए संगमा ने बुधवार को कहा कि वे राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ( एनसीपी ) में लौट रहे हैं ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि दूरसंचार या नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में बंदिशें कम करने के मुद्दे पर उन्हें किसी प्रकार की समस्या पेश आने की आशंका नहीं है ।	1	Singular
बैठक में तय हुआ कि पार्टी राज्यपालों को हटाए जाने के मुद्दे को जोर शोर से उठाएगी , लेकिन इस पर कोई आंदोलन की योजना नहीं है ।	6	Plural
वाजपेयी ने मनाली में पलटवार करते हुए कहा है कि गुजरात की चर्चा राष्ट्रीय कार्यकारिणी में अवश्य होगी ।	5	Singular
आडवाणी ने आज यह रहस्योद्घाटन भी किया कि फीलगुड जुमला का चुनाव में इस्तेमाल करना उनकी ही रणनीति थी ।	3	Singular
साक्षरता की ऊंची दर , कुशल श्रमशक्ति व सामाजिक भाईचारे की पुरानी परंपरा के चलते गोवा आईटी क्षेत्र में भी कामयाबी हासिल करेगा ।	20	Singular
मोहम्मद अफजल और शौकत हुसैन गुरु को मृत्युदंड की सजा दी थी ।	4	Singular
वे बार - बार बंधकों को तारों से दूर रहने की हिदायत दे रहे थे , क्योंकि अगर कोई भी बंधक गलत तार को छू देता तो जोरदार विस्फोट होता और सबकी मौत तय थी ।	34	Singular
लेकिन कोशिशों के बावजूद राज्य सरकार की तरफ से इस बारे में कोई प्रस्ताव प्राप्त नहीं हुआ है ।	16	Singular
समुद्री तूफ़ान के बाद में बेस में हुए नुकसान का व्यक्तिगत रूप से जायजा लेने के बाद उन्होंने कहा कि एक वर्ष में हम बेस को पूरी तरह ऑपरेशनल बना देंगे .	11	Singular
माना जाता है कि माकपा महासचिव प्रकाश करात ने भी केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल से बात कर उन्हें तारीगामी तथा अन्य माकपा पदाधिकारियों की सुरक्षा को लेकर अपनी चिंता से अवगत कराया ।	18	Singular
रशीद ने बताया कि साबिरा ने जो कदम उठाया वह है तो गलत ही लेकिन उसकी जिद के आगे लोगों को झुकना ही पड़ा ।	4	Singular
ठाणे रेलवे स्टेशन पर ज़बरदस्त भीड़ होने के कारण ट्रेन में नहीं चढ़ पाने वाले सैकड़ों यात्रियों ने उपनगरीय रेलगाड़ियों पर पत्थर फेंके ।	1	Singular
मुख्यमंत्री का यह बयान उस वक्त आया है जब मामला अदालत में विचाराधीन है ।	3	Singular
डीआरडीओ को मौजूदा बजट में २३४३.१६ करोड़ रुपये आवंटित किए गए हैं जबकि पिछले साल के संशोधित अनुमान में २६९९.२० करोड़ रुपये की बात कही गई थी ।	25	Singular
यहाँ आए फूड ऐंड फोडर क्रॉप्स के असिस्टेंट डायरेक्टर डॉ. एस. एन. शुक्ला ने भी एग्रो फोरेस्टरी से जुड़े किसानों को हर मदद मुहैया करवाने की बात कही ।	2	Singular
दिल्ली स्थित पार्टी मुख्यालय में मौजूद तमाम नेताओं ने प्रार्थना सभा कर उनके जल्द ठीक होने की कामना की है ।	0	Singular
सर्वाधिक प्रसिद्ध स्तूप क्रमांक एक का निर्माण महान मौर्य शासक अशोक ने करवाया था .	2	Singular
इससे अपेक्षा की जा रही है कि भारतीय सेना अपने लिए कुछ नए किस्म के हथियारों को खरीदने की व्यवस्था कर सकेगी ।	17	Singular
इटली के प्रधानमंत्री व राष्ट्रपति ने भी लाइन में खड़े होकर उनके अंतिम दर्शन किए ।	2	Singular
उन्होंने कहा कि मुझे मीडिया के माध्यम से इस बात की जानकारी मिली ।	3	Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश के आगमन पर राजधानी दिल्ली में असाधारण सुरक्षा व्यवस्था की गई हैं ।	5	Singular
प्राधिकरण ने इसके लिए १३ जनवरी तक दोनों पक्षों से जवाब देने को कहा है ।	5	Singular
बाद में उन्होंने एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद पढ़ाने की घोषणा कर डाली तो इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ने मंत्री के खिलाफ मोर्चा खोल दिया ।	0	Singular
जिससे राजधानी का पारा तीन डिग्री सेंटीग्रेट नीचे तक लुढ़क गया ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि पासवान व लालू के बीच खींचतान व वामपंथियों के बीच मतभेद से यूपीए कमजोर हुआ है और इसका सीधा लाभ राजग को मिलेगा ।	20	Singular
मुख्य वन्यजीव प्रतिपालक श्रीकांत चंदोला ने बताया आगामी 15 नवंबर को राष्ट्रीय पार्क के द्वार खुलते ही पर्यटक की आमद शुरू हो जाती है ।	18	Singular
गीत - संगीत के माहौल में थिरकते लोगों ने खूब जश्न मनाया .	11	Singular
इसका मतलब है कि देश की आबादी का ४० फीसदी बच्चे हैं .	2	Singular
सूत्रों का कहना है कि सरकार के पास इस वक्त कुछ और रक्षा सौदे बीच रास्ते में ही लटके पड़े हैं ।	0	Plural
इसका विरोध तालिब हुसैन तथा दूसरे ग्रामीणों ने किया ।	3	Singular
केंद्र सरकार जल्द ही उन राज्यों पर नकेल कसने जा रही है , जो अकसर उवर्रकों की कमी की शिकायत सरकार से करते हैं ।	10	Singular
देश में इस वक्त एनएसी सबसे ताकतवर सलाहकार समिति है ।	2	Singular
माकपा के खिलाफ शिकायतों और आरोपों का पिटारा लेकर चुनाव आयोग पहुंची ममता ने चुनाव आयोग से इस मामले की जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेजने की मांग की है ।	28	Singular
इसके पहले लोकसभा में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि अटवाल विशिष्ट सांसद रहे हैं और उनके नेतृत्व और मार्गदर्शन में सदन की कार्यवाही सुचारु ढंग से चलेगी ।	10	Singular
एक दिन पूर्व ईडी ने अंदलीब और उनके रिश्तेदारों के आवासों पर रेड कार्नर नोटिस चस्पा कर दिया था ।	2	Singular
मल्होत्रा ने कहा कि यह बहुत दुख की बात है कि इस तरह का माहौल बनाया गया कि सरकार ने इस मसले पर ध्यान नहीं दिया , क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था ।	29	Singular
उपन्यास में बताया गया है कि बिना किसी खर्च और हिंसा के महिलाओं के अधिकारों की रक्षा की जा सकती है ।	12	Plural
उन्होंने कहा कि सेंसर बोर्ड फिल्म निर्माताओं की रचनात्मकता को कुंठित करता रहा है ।	4	Singular
गौरतलब है कि समाज की दलित और वंचित महिलाओं के सशक्तिकरण के लिए किए गए प्रशंसनीय कार्यो के लिए उन्हें संयुक्त राष्ट्र ने यह अवसर प्रदान किया था ।	26	Singular
उसके पश्चात आए मोहम्मद कैफ चार रन के निजी स्कोर पर रन आउट हो गए ।	9	Singular
उन्होंने यहां वेटिकन दूतावास में एक शोक पुस्तिका पर हस्ताक्षर कर पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर गहरा दुख प्रकट किया ।	14	Singular
गौरतलब है कि १६ फरवरी को एक विरोध प्रदर्शन के दौर में सिन्हा सहित भाजपा के १५० कार्यकर्ताओं ने केंद्र सरकार के कार्यालयों पर ताला लगा दिया था ।	12	Singular
जम्मू कश्मीर में मारे गए पांच लोगों में हिजबुल मुजाहिद्दीन के दो शीर्ष आतंकी और एक विशेष पुलिस अधिकारी भी हैं ।	8	Singular
नायर ने आरोप लगाया कि सोवियत संघ के विघटन के बाद अमेरिका अपने आप को दुनिया का दादा समझने लगा है ।	17	Singular
नई दिल्ली से गुवाहाटी जा रही ब्रह्मपुत्र मेल में कथित दुष्कर्म और छेड़खानी के एक मामले ने खासा तूल पकड़ लिया ।	3	Singular
कुछ अति दुर्गम स्थानों पर भी इन उपकरणों की कार्यक्षमता और विशेषता इन्हें आज के आधुनिक बाजारों में भी अपनी अलग पहचान बनाए रखने में सहायक सिद्ध हो रही है ।	12	Plural
जिन्ना को पाकिस्तान का जनक बताते हुए वाजपेयी ने कहा कि कायदे आजम चाहते थे कि भारत और पाकिस्तान के लोग सद्भावना से रहें , लेकिन पाकिस्तान के नेताओं ने उनका समर्थन नहीं किया ।	13	Singular
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।	5	Singular
परिषद द्वारा कथित रूप से सिखों को हिंदुओं का एक हिस्सा बताए जाने के बयान से उभरे विवाद के बीच सिंघल का यह बयान आया है ।	23	Singular
जिसके तहत डीजीएचएस का चुनाव राज्य चुनाव आयोग कराएगा ।	6	Singular
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।	13	Plural
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	21	Singular
उन्होंने राइस को बताया कि पाकिस्तान की रक्षा जरूरतों को देखते हुए उसे एफ - १६ मुहैया कराया जाए ।	17	Singular
हुर्रियत नेताओं के बिना पासपोर्ट - वीजा के पाकिस्तान जाने और केंद्र सरकार की ओर से उसका विरोध न होने पर वाजपेयी ने कड़ी आपत्ति की है ।	23	Singular
राष्ट्रीय अध्यक्ष ने कहा बेरोजगारों और महिलाओं के लिए संचार क्षेत्र में कई योजनाएं जल्द ही अमलीजामा पहनेंगी ।	10	Singular
रिजवी समिति के संयोजक बनाए गए हैं ।	0	Singular
आरक्षण के बारे में किए गए प्रश्नों के जवाब उन्होंने यह कहते हुए टाल दिया कि चुनाव तक कुछ नहीं बोलेंगे ।	10	Singular
लोकसभा चुनाव में हार के बाद भारतीय जनता पार्टी ने अपने संगठन में मामूली फेरबदल को अंजाम दिया है ।	1	Singular
गौरतलब है कि मध्यप्रदेश पंचायत द्वारा शिक्षकों की भर्ती के लिए चयन सूची तैयार करने के बाद नियुक्तियां दे दी गई थीं ।	8	Singular
इसके अलावा कश्मीर के अन्य इलाकों में ठंड का प्रकोप रहा ।	7	Singular
राज्य में लोकसभा की एक सीट और विधानसभा की कुल 12 सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कड़ी सुरक्षा के बीच लगभग 45 - 50 फीसदी मतदाता घरों से बाहर निकले ।	18	Singular
यह मंदिर 25 एकड़ क्षेत्र में स्थित है ।	4	Singular
उनका कहना है कि अगर संकट के शुरुआती दिनों में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत के लिए बगदाद भेज दिया होता , तो बंधकों की रिहाई हो गई होती ।	12	Singular
कश्मीर मुद्दे पर मनमोहन सिंह ने मलिक से पहले पिछले महीने पीपुल्स कांफ्रेंस के सज्जाद लोन से बातचीत की थी ।	1	Singular
शाम को आसमान साफ हुआ तो उनकी खुशी देखने लायक थी ।	7	Singular
शहर के माकपा सचिव बाबू राव ने सरकार से कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	9	Plural
पीएसयू में सरकार की विनिवेश नीति को तब एक और झटका लगा जब बृहस्पतिवार को केंद्रीय स्टील मंत्री रामविलास पासवान ने स्टील मंत्रालय के तहत आने वाली किसी भी कंपनी में विनिवेश की संभावना को खारिज कर दिया ।	10	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने बॉंबे हाईकोर्ट के फैसले का समर्थन करते हुए कहा है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र संरक्षित विरासत की श्रेणी में आता है ।	7	Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम को अलग - अलग करने की योजना परमाणु सिद्धांत के अनुरूप होगी , जिसमें विश्वसनीय न्यूनतम परमाणु प्रतिरोधक क्षमता की बात कही गई है ।	21	Singular
उन्होंने कहा कि चीन तिब्बत को व्यापक स्वायत्तता देकर इस समस्या के समाधान का रास्ता साफ कर सकता है ।	11	Singular
आरएसपी के अबनी रॉय ने कहा कि बजट में छोटे किसानों के लिए कुछ नहीं किया गया है .	15	Singular
स्पेशल सेल और अपराध शाखा की दर्जन भर से अधिक टीमों ने पूरे एनसीआर में अपना जाल फैलाया हुआ है .	13	Singular
गोवा में कांग्रेस के गढ़ में सेंध लगाते हुए भाजपा ने पोइनगुइनिम विधानसभा सीट पर जीत दर्ज की ।	4	Singular
इससे पहले अय्यर ने वित्त मंत्री पी. चिदंबरम के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से इस मसले पर चर्चा की और विभिन्न विकल्पों पर विचार किया ।	7	Singular
मुंबई में संयुक्त आयुक्त के पद पर तैनात इस अधिकारी के पास ४.१२ करोड़ रुपये की संपत्ति पाई गई है ।	15	Singular
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	26	Singular
पीड़िता का मेडिकल परीक्षण कराया गया है ।	5	Singular
यह मंदिर 25 एकड़ क्षेत्र में स्थित है ।	0	Singular
चिदंबरम ने बताया कि इस दौरान दो लाख रुपये से ज्यादा के ४,००,९६६ म्युचुअल फंड खरीदे गए ।	14	Singular
गोस्वामी पहले कह चुके हैं कि पार्टी में किसी भी कीमत पर अनुशासन बनाए रखा जाएगा ।	14	Singular
अर्जुन सिंह ने कहा कि अब अल्पसंख्यक शिक्षण संस्थानों को इस तरह अलग - थलग पड़ने का खतरा नहीं रहेगा ।	15	Singular
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	2	Singular
अधिकारी ने बताया कि कुछ स्थानीय बदमाश इन दोनों मजदूरों के ठेकेदार से रंगदारी टैक्स की माँग कर रहे थे ।	10	Singular
गौर ने कहा कि अगले साल से यह राशि चार हजार रुपये कर दी जाएगी ।	13	Singular
एमडीएमए ने जांच में पाया कि १ मई १९९१ को कोडाईकराई में लिट्टे के जो ९ लोग पहुंचे , उन्होंने सबसे पहले लिंगम से ही मुलाकात की थी ।	16	Plural
जेट एयरवेज के खिलाफ इसी नाम की एक अमेरिकी कंपनी के शिकायत करने पर अमेरिकी प्रशासन की मांगी गई जानकारियों के बारे में मंत्रिमंडल के बीच विचार - विमर्श जारी है ।	5	Singular
इस पर तेजी से अमल किया जा रहा है और अगर सब कुछ ठीक - ठाक रहा तो लगभग डेढ़ वर्ष में यह योजना साकार हो जाएगी ।	5	Singular
सूत्रों के मुताबिक बर्फबारी के कारण घाटी का देश के अन्य हिस्सों से संपर्क टूट गया था लेकिन मंगलवार को श्रीनगर हवाई अड्डे पर तीन विमान उतरे ।	14	Singular
इसके अलावा उड़ीसा , छत्तीसगढ़ , झारखंड , महाराष्ट्र और मध्य प्रदेश के जिलों को भी शरीक किया गया है ।	8	Singular
मुलाटोनू ने टेलीफोन से बताया कि म्यांमारी सैनिकों द्वारा एनएससीएन के ठिकानों पर रॉकेट और मोर्टार गोले दागे जा रहे हैं ।	0	Singular
इसके पीछे तर्क यह दिया जा रहा है कि मंत्रिमंडल में नई जगह पाने वाले मंत्रियों को संसद के मानसून सत्र से पहले विभाग को समझने के लिए वक्त मिल सके ।	17	Singular
पर १२वें गेम में उन्होंने रूसी खिलाड़ी की सर्विस पर दो बेहतरीन विनर्स और सेट प्वाइंट बचाते हुए सेट को टाइब्रेकर में खींच लिया ।	6	Singular
राज्य के कर्बी आंगलांग जिले के दिफू में आतंकियों ने ट्रेन पर गोलीबारी कर सीआरपीएफ के एक जवान को मार डाला ।	10	Singular
इस अवसर पर अंग्रेजी के कवि ओलिवर गोल्डस्मिथ की कविता ' द डेजर्टेड विलेज ' की याद दिलाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वंचित लोगों के विकास से ही देश का आर्थिक विकास संभव है ।	34	Singular
इस कार्यक्रम के गानों की रिकार्डिंग सारेगामा कंपनी ने की थी ।	0	Singular
अजीज द्वारा अपनी अमेरिका यात्रा स्थगित किए जाने पर एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक अमेरिका में दोनों नेताओं के स्वागत में संभावित अंतर को भांपते हुए यह यात्रा स्थगित की गई है ।	20	Plural
इन कैदियों में फराह मसीह नामक एक युवती भी शामिल है ।	7	Singular
पंजाब सरकार के वकील ने कहा कि गांव का युवक गुरमेल सिंह स्वतंत्र गवाह है और उसने बच्ची को अभियुक्त के साथ देखा था ।	21	Singular
शरीफ ने कहा कि वे मुशर्रफ के साथ समझौता कर अपना त्याग विफल नहीं जाने देंगे ।	10	Singular
'1 फीलगुड और शाइनिंग इंडिया जैसे नारे का असर उलटा पड़ गया ।	5	Singular
उसने अभी तक २८.७२ लाख रुपये जब्त किए हैं और ७.४३ करोड़ रुपये की चल - अचल संपति का पता चला है ।	5	Plural
तिब्बतियों के निर्वासित धर्मगुरु दलाई लामा ने बंगलोर में पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि शंकराचार्य की गिरफ्तारी बहुत दुखद है ।	17	Singular
बस , मेट्रो रेल , साइकल रिक्शा तथा ऑटो रिक्शा चलते हैं ।	9	Singular
मुकेश अपनी पत्नी नीता के साथ आनंद जैन की बेटी की शादी में शामिल होंगे ।	9	Singular
इस दौरान प्रदर्शनकारियों ने पुलिस दल पर पथराव किया ।	5	Singular
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।	24	Singular
इस साल महाराष्ट्र और गुजरात में ज्यादा बारिश का असर तिलहन उत्पादन पर पड़ा है ।	11	Singular
इस मिशन का प्रबंध नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेट्री ने किया था और इस पर २१ करोड़ २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपये ) की लागत आई है ।	26	Singular
जब मुझे कटास राज मंदिर के उद्घाटन के लिए आमंत्रित किया गया था तो मुझे यह स्मरण दिलाया गया कि ११ अगस्त , १९४७ को पाकिस्तान की असेंबली में जिन्ना ने क्या कहा था	29	Singular
शहाबुद्दीन को उनके गृहनगर सीवान ले जाया जा रहा है , जहां उन्हें स्थानीय अदालत में पेश किया जाएगा ।	2	Singular
हरियाणा का मुख्यमंत्री कौन होगा यह निर्णय सोनिया गांधी ही करेंगी ।	4	Singular
दूसरी पारी में पाक बल्लेबाजों ने जिम्मेदारी का परिचय दिया और मैच को लगभग अपनी पकड़ में कर लिया ।	8	Singular
कांग्रेस ने सुदर्शन के इस बयान पर कड़ा एतराज जताया है ।	10	Singular
बताया जाता है कि इसके पूर्व मधेपुरा से राजद के सांसद पप्पू यादव की उनसे मिलने बड़ी संख्या में आने वाले अनाधिकृत मुलाकातियों को रोकने के मामले में जेल महानिरीक्षक से भी नोक - झोंक हो चुकी है ।	1	Singular
राज्यों में कमी का औसत २० फीसदी से ज्यादा पहुंच चुका है ।	11	Singular
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	25	Singular
जिले के कृषि अधिकारी डॉक्टर के. इलांगो ने रविवार को बताया कि करीब ५७ किलोमीटर दूरी तक समुद्र तटीय इलाके के कई गांवों में खारेपन की जांच के लिए कृषि योग्य भूमि का परीक्षण किया गया है ।	14	Singular
१४ और १७ दिसंबर को इन दोनों लड़कियों को बरामद कर लिया गया और बिहार पुलिस को उचित कानूनी कार्रवाई के लिए इस बारे में सूचित कर दिया गया ।	0	Singular
उनके भारत दौरे की तारीख अभी तय होनी बाकी है ।	0	Singular
इसके लिए कृषि में कम निवेश , कमजोर बुनियादी ढांचा , सिंचाई की मुश्किलों , ऋण पर ज्यादा ब्याज दर और विस्तारीकरण समेत ढेरों समस्याएं पहचानी गईं ।	21	Singular
विज्ञानियों ने बताया कि यह कैप्सूल रविवार की सुबह २९,००० मील प्रति घंटे की गति से पृथ्वी के वायुमंडल में प्रवेश किया ।	20	Singular
राज्य के कुमायूं में अभी तक बारिश नहीं हुई है ।	0	Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान के दायरे में रियासत जम्मू - कश्मीर में स्वायत्तता और स्वशासन पर बात की जा सकती है ।	21	Singular
उन्होंने कहा कि सोनिया गांधी की इस बात के लिए सराहना की जानी चाहिए कि उन्होंने यूपीए सरकार को इस संबंध में अध्यादेश लाने से बचा लिया ।	25	Singular
भारतीय रेल के इतिहास में लालू पहले ऐसे मंत्री हैं जिनके मंत्रालय द्वारा जारी मीनू को लेकर रेल अफसर हलकान हो रहे हैं ।	9	Singular
केदारनाथ में अनेक नाकविहीन मूर्तियों के विग्रह बिखरे पड़े हैं ।	5	Plural
वाम दल जहां ब्याज दर बढ़ाने पर जोर दे रहे थे , वहीं वित्त मंत्रालय ने इससे होने वाले घाटे की पूर्ति के लिए सब्सिडी देने से इनकार कर दिया था ।	3	Singular
भाजपा का बगैर नाम लिए वाम दलों की आलोचना करते हुए वैद्य ने कहा कि जो भी सांसद लाभ वाले पद पर आसीन होने के दायरे में आते हैं , उन्हें पद छोड़ देना चाहिए ।	3	Singular
उल्लेखनीय है कि वर्ष २००० में तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन भारत आए थे तब कश्मीर में अल्पसंख्यकों की हत्या की गई ।	10	Singular
इलाहाबाद हाईकोर्ट में इरफान बेदार नामक व्यक्ति ने एक याचिका दायर कर कहा था कि ताजमहल एक वक्फ संपत्ति है और उसे इसका मुतवल्ली ( केयरटेकर ) घोषित किया जाए ।	17	Singular
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	24	Singular
केंद्रीय संचार मंत्री दयानिधि मारन बुधवार को लेह में आप्टिकल फाइबर पर आधारित सुविधाओं का उदघाटन करेंगे ।	9	Singular
उन्होंने कहा कि ' हीलिंग टच ' पॉलिसी असल में कांग्रेस की देन है और विधानसभा चुनाव घोषणा में इसका वायदा किया गया है ।	4	Singular
एक नाव में सवार ये मछुआरे पोर्टब्लेयर से उत्तर नारकोंडम द्वीप पर उतर गए थे ।	4	Plural
कौन बनेगा पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी , यह सवाल पोप के अस्पताल में भर्ती होने के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछा जाने लगा है ।	29	Singular
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाखों कर्मचारी सड़कों पर उतर आए ।	32	Plural
उन्होंने भारतीय संविधान के हवाले से कहा कि धार्मिक आजादी के तहत भी वक्फ बोर्ड को ऐसा करने का अधिकार है ।	20	Singular
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	27	Singular
ये दोनों एक हाथी और एक ऊंट पर सवार होकर ६० दिनों की गंगा यात्रा पर निकले हैं ।	16	Plural
बलबीर सिंह ने सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह को फोन पर इसकी जानकारी दी और फोर्स लेकर प्याऊ मनियारी पहुँचने का अनुरोध किया ।	15	Singular
गणेशन ने कहा कि वह पार्टी की हार और पिल्लै के इस्तीफे के बारे में 27 नवंबर को तिरुवनंतपुरम में भाजपा नेताओं के साथ चर्चा करेंगे ।	15	Singular
बैठक के दौरान दोनों नेताओं की मौजूदगी में दोनों देशों ने छह समझौतों पर हस्ताक्षर किए और एक संयुक्त बयान जारी किया ।	21	Singular
युग - युगांतर से उत्तराखंड भारतीयों के लिए आध्यात्मिक शरणस्थल और शांति प्रदाता रहा है ।	9	Singular
' नई उमा ' भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी और पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को पिता समान बता रही हैं ।	13	Singular
गौर ने कहा कि वे पार्टी के वरिष्ठ नेताओं के साथ लगातार संपर्क में हैं ।	10	Singular
वे श्रीलंका के सभी क्षेत्रों को देखना चाहते हैं जिससे यहां शांति प्रक्रिया में तेजी लाने में मदद मिल सके ।	4	Plural
यह एक संवेदनशील मुद्दा है और पाकिस्तान के साथ विश्वास बहाली का स्तर इतना सकारात्मक नहीं है कि इसका आसानी से निपटारा किया जा सके ।	13	Singular
दोनों देशों के बीच सिरीज़ अगले हफ्ते से शुरू हो रही है ।	8	Singular
राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश ने सफलतापूर्ण प्रक्षेपण के लिए नासा को बधाई दी है ।	11	Singular
टेपों में सद्दाम को यह कहते हुआ सुना जा सकता है , आतंकवाद आ रहा है और मैंने अमेरिकियों को यह बात दो अगस्त के काफी पहले बता दी है ।	26	Singular
सहकारी एजेंसियों द्वारा विभिन्न राज्यों में अभी तक ४३.३० लाख टन गेहूं की खरीद की गई है , जो अन्य एजेंसियों की तुलना में सबसे ज्यादा है ।	16	Singular
जम्मू - कश्मीर में विधानसभा की चार सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कहीं सामान्य तो कहीं मामूली वोटिंग हुई ।	2	Singular
पहले चरण के चुनाव में राजद 64 में से 58 सीटों पर चुनाव लड़ रही है और उसने तीन सीटे भाकपा , दो सीटें माकपा और एक सीट कांग्रेस पार्टी के लिए छोड़ी है ।	17	Singular
पाकिस्तान सरकार के प्रवक्ता मसूद खान ने बताया कि वार्ता में पाकिस्तानी शिष्टमंडल का नेतृत्व वहां के विदेश सचिव रियाज खोखर कर रहे हैं ।	23	Singular
नितीश कुमार और उनके मंत्रिमंडल के सदस्यों पर प्रहार करते हुए उन्होंने कहा कि वे सिर्फ बड़े वादे कर रहे हैं और राज्य में विकास योजनाओं का शिलान्यास कर रहे हैं ।	24	Singular
देश की धार्मिक , सामाजिक और राजनीतिक समस्याओं के लिए आरएसएस के सरसंघचालक केसी सुदर्शन ने रविवार को स्थानीय मिनी स्टेडियम में आयोजित स्वयंसेवक सम्मेलन में गांधी , नेहरू और जिन्ना को कटघरे में खड़ा किया ।	20	Singular
इसके बावजूद पुलिस ने तत्काल बाजारों में विस्फोट सामग्री की तलाश शुरू कर दी ।	7	Singular
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को उनकी जरूरत की सभी जानकारियां उपलब्ध कराने के लिए गांवों में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) की स्थापना की योजना बनाई है ।	30	Singular
जमीअत के अधिवेशन में मौजूद कांग्रेस के किसी भी नेता ने इस मांग का विरोध नहीं किया .	0	Singular
उन्होंने डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के सुझाव पर दीन दयाल उपाध्याय , कुशा भाऊ ठाकरे , सुंदर सिंह भंडारी , अटल बिहारी वाजपेयी और लाल कृष्ण आडवाणी जैसे लोग राजनीतिक क्षेत्र में दिए ।	32	Plural
रक्षा अधिकारी इस बात से ख़फ़ा थे कि उन्हें भी खुले बाज़ार के ग्राहकों की भांति शराब एवं अन्य आवश्यक वस्तुओं के लिए अधिक क़ीमत चुकानी पड़ेगी ।	8	Plural
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	0	Singular
इस भावुक दृश्य को शब्दों में बयान नहीं किया जा सकता है ।	11	Singular
मजूदरों एवं प्रबंधन के बीच इसको लेकर भी सहमति बनी है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग देंगे , अच्छा व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और निर्धारित उत्पादन देंगे तब ही एक वर्ष बाद उनके वेतन में वृद्धि होगी ।	32	Singular
जबकि कृषि मंत्रालय के मुताबिक इस साल तिलहन का उत्पादन 145.6 लाख टन रहने का अनुमान है , जो पिछले साल की तुलना में करीब 2.5 फीसदी कम है ।	28	Singular
गौरतलब है कि मोनिका ने प्रधानमंत्री को पत्र भेजकर क्षमा याचना की है ।	12	Singular
इस पर न्यायाधीश ने उन्हें मुख्य न्यायाधीश के यहां जाने को कहा ।	7	Singular
पार्टी का मकसद इस नमक के प्रति लोगों की कमजोरी को अपने पक्ष में भुनाना था न कि नमक की उपलब्धता सुनिश्चित कराना ।	22	Singular
इसके बाद दिल्ली पुलिस ने पूरी योजना के साथ पटियाला में डेरा डाला ।	8	Singular
इसके साथ ही डिजनी के रिसॉर्ट में ठहरने का अनुभव भी बेहद अनूठा है ।	3	Singular
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	11	Singular
अब गड़बड़ी के लिए सुरक्षाकर्मियों को दोषी माना जा रहा है ।	9	Singular
नेपाल में १९९६ से जारी माओवादी हिंसा में १०,००० से ज्यादा लोग मारे जा चुके हैं ।	2	Singular
इसमें कछुओं और बतख के साथ ही मछलियों को अठखेलियाँ करते देखना बहुत अच्‍छा लगता है ।	10	Plural
उन्होंने कहा कि एड्स और टीबी के गठजोड़ से चुनौती खड़ी हो गई है और इसी कारण टीबी से होने वाली मौतें बढ़ रही हैं ।	9	Singular
येचुरी ने कहा कि शुक्रवार को देश की मौजूदा राजनीतिक स्थिति पर पोलित ब्यूरो द्वारा पारित एक प्रस्ताव पर केंद्रीय समिति द्वारा विचार - विमर्श किया जा रहा है ।	2	Singular
लंदन से प्रकाशित ' दि संडे टाइम्स ' में छपी खबर के मुताबिक , स्टील प्लांट खोलने के लिए बातचीत जारी है , लेकिन सूत्रों के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनियों से कड़ा मुकाबला है ।	28	Singular
उन्होंने कहा कि हाल में हुई वार्ता के नतीजों को ध्यान में रखकर ही हम अगला कदम उठाएंगे ।	10	Singular
उन्होंने कहा कि भारत निर्माण के तहत सरकार के काफी ऊँचे लक्ष्य रखे हैं , लेकिन राज्य सरकारों के सक्रिय सहयोग से इन लक्ष्यों को पाने की पूरी - पूरी उम्मीद है ।	30	Singular
पर यदि आईपीओ में प्रीमियम की राशि सेंसेक्स को देखते हुए तय की गई तो लंबे समय के लिए निवेश करने से बचना चाहिए ।	9	Singular
इसके तहत सुरक्षा , विदेश नीति व वाणिज्य भारत सरकार के पास रहे और बाकी तमाम अधिकार सूबे की सरकार को सौंप दिए जाएं ।	8	Singular
अपहरण की खबर सुनकर गोलू के सभी रिश्तेदार उसके सैनिक कॉलोनी स्थित घर पर एकत्र हो गए हैं ।	15	Plural
बच्चे क्रिकेट खेलने के लिए समुद्र तट पर जा पहुंचे .	1	Singular
पार्टी के वरिष्ठ नेता अहमद पटेल ने कहा कि यदि यूपीए के घटक दलों को कोई शिकायत है , तो अध्यक्ष सोनिया गांधी उनसे बात करने के लिए तैयार हैं ।	10	Singular
विपक्षी पार्टी ने मुंबई के नॉर्थ - वेस्ट संसदीय सीट के लिए होने वाले उप चुनाव में गैंगस्टर के साथ अभिनेता संजय दत्त की कथित नजदीकियों को जमकर भुनाने का फैसला किया है ।	28	Singular
इन लोगों ने इस बलात्कार की सूचना पुलिस को नहीं दी और स्थानीय धार्मिक बुजुर्गों के पास गए जिन्होंने युवती को उसके पति को तलाक देने का फरमान सुना दिया ।	7	Singular
भाजपा का बगैर नाम लिए वाम दलों की आलोचना करते हुए वैद्य ने कहा कि जो भी सांसद लाभ वाले पद पर आसीन होने के दायरे में आते हैं , उन्हें पद छोड़ देना चाहिए ।	20	Singular
उन्होंने जोर देकर कहा कि अब नाम में बहुत बड़े स्तर पर सुधार की जरूरत है ।	6	Singular
कांग्रेस का तर्क यह भी है कि लोकसभा उपाध्यक्ष का पद परंपरा के मुताबिक विपक्ष को प्रस्तावित था और एनडीए ने अकाली दल को यह पद दे दिया ।	11	Singular
न्याय मिलने में देरी के सवाल पर प्रधान न्यायाधीश ने कहा कि आपसी सहमति और मध्यस्थता जैसे विवादों के निस्तारण के वैकल्पिक तरीकों पर एक स्वतंत्र एजेंसी का गठन होना चाहिए ।	17	Plural
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	32	Singular
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने जैसे ही अटवाल के उपाध्यक्ष चुने जाने की घोषणा की , पूरे सदन में मेजें थपथपाकर स्वागत किया गया ।	7	Singular
भारत का कहना है कि पाकिस्तान का यह कदम न्यायोचित नहीं है ।	1	Singular
१८ मई को मस्जिद में बम विस्फोट के बाद राज्य सरकार ने इस घटना की सीबीआई जांच के आदेश दिए थे ।	12	Singular
हालांकि इसकी वजह से कुछ ट्रेनों का परिचालन जरूर रद्द कर दिया गया ।	10	Singular
इस पर भी जब विपक्षी सदस्यों ने नारेबाजी जारी रखी तो मार्शलों ने विपक्षी सदस्यों को पकड़कर बाहर निकाला ।	0	Singular
संभावना जताई जा रही है कि वह पाकिस्तान में पाँच दिन रहेंगे और इस दौरान वह राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से दो बार मुलाक़ात कर सकते हैं ।	16	Singular
बुधवार को ली गई तलाशी के दौरान पप्पू यादव के मोबाइल सहित चार मोबाइल और कुछ वीसीडी बरामद की गई ।	16	Plural
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	31	Singular
१३ मई को वायुसेना का हमले के लिए तैयार होना और थलसेना की तैयारी में २५ मई तक का समय लगने में कुछ भी गलत नहीं है ।	13	Singular
धरती की ६.३ अरब आबादी को अन्न मुहैया कराने के लिए फिलहाल रासायनिक खादों की जरूरत बनी रहेगी ।	0	Singular
जिलाधिकारी यादव , विपिन और कालेज के कंप्यूटर विषय के प्रोफेसर कृष्ण कंसल सुपर कंप्यूटर के संबंध में संयुक्त रूप से जानकारी दी ।	5	Singular
एस्कार्ट पुलिस जिप्सी का मकसद इस बस को रास्ता दिखाना व आगे होने वाले हर खतरे को भांपना है , जबकि पीछे वाली जिप्सी का मुख्य मकसद इसकी सुरक्षा है ।	15	Singular
उनको यह उक्ति उस समय आई है जब आरएसएस ने पाकिस्तान में पूर्व उप - प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी द्वारा की गई टिथी की घोर निंदा की ।	24	Singular
दोनों देशों के बीच में एक दूसरे के प्रति नफरत फैलाने वाले बयानों या इस तरह की कोशिशों को लेकर भी कोई सहमति बन सकती है ।	23	Singular
लगातार वर्षा के कारण धौली , अलकनंदा , नंदाकिनी , पिंडर , रामगंगा और मंदाकिनी नदियों के जल - स्तर में भी वृद्धि दर्ज की गई ।	12	Singular
इसके साथ सिंध भी काफी तेजी के साथ आतंकियों का मुख्य स्रोत बनता जा रहा है ।	5	Singular
मेरे जैसे दूसरे पादरी और ननों को भी वकालत के पेशे से जुड़ने का मौका मिलेगा ।	3	Plural
अदालत ने आज अपने आदेश में मीडिया को भी आड़े हाथों लेते हुए कहा कि उसने इस मामले में सही व तथ्यात्मक रिपोर्टिंग नहीं की है ।	15	Singular
लोजपा को लेकर माकपा ने भी कांग्रेस पर दबाव तेज कर दिया है ।	6	Singular
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटे चली बैठक के दौरान दोनों पक्षों के बीच विभिन्न मुद्दों पर आपसी सहमति बनी ।	1	Singular
कुछ वेंडरों द्वारा प्लास्टिक के गिलास में चाय परोसने के सवाल पर मीना ने कहा कि ये लोग भी कुल्हड़ों का इंतजाम करने में लगे हैं और शाम तक पूरे स्टेशन पर कुल्हड़ों में ही चाय परोसी जाएगी ।	27	Singular
अलगाववादी संगठन पीपुल्स कांफ्रेंस के एक धड़े के कार्यकारी अध्यक्ष वजा ने जम्मू के अखबार ' डेली एक्सेलसियर ' को बताया कि राशिद के बंगले की सुरक्षा में सादे कपड़ों में पाकिस्तानी सेना के जवान तैनात रहते थे ।	8	Singular
अफगानिस्तान में सड़क निर्माण के लिए भेजी जा रही सौ टन विस्फोटक की खेप गायब हो जाने से सुरक्षा एजेंसियों की नींद उड़ गई है ।	21	Singular
इस समझौते पर मुख्यमंत्री हुड्डा व श्रम एवं रोजगार विभाग के वित्तायुक्त तथा प्रधान सचिव प्रोमिला इस्सर की उपस्थिति में कंपनी के प्रबंधन के तीन प्रतिनिधियों के साथ ही श्रमिक यूनियन के नेताओं ने भी हस्ताक्षर किए ।	22	Singular
यहाँ के इंटरनेशनल ड्राइव मार्ग पर बनी यह इमारत सभी का ध्यान खींचती है ।	1	Singular
ईमेल के हेडर पर दिए गए आईपी नंबर को प्रोग्राम में डाल कर इंटरनेट सेवा प्रदाता यानि आईएसपी का पता लगाया जाता है ।	4	Singular
इसमें भूमि सुधार प्रक्रिया रोकना , समय से ऋण न मिलना , पानी की कमी , विस्तारीकरण , शिक्षा और बेहतर बाजार ढांचा का न होना है ।	1	Singular
मोनिका पर भोपाल से २००१ में फर्जी पासपोर्ट जारी करवाने का आरोप है ।	0	Singular
अदालत ने अशोक मेहरा नाम के व्यक्ति की याचिका पर सुनवाई के दौरान ये आदेश दिए ।	15	Plural
इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन ( आईओसी ) ने पाकिस्तान को वाघा सीमा से होकर छूट के साथ ३२०,००० टन डीजल की बिक्री की पेशकश की है ।	10	Singular
बिजनेस स्टैंडर्ड के संपादक एवं प्रकाशक टी. एन. मैनन ने मंगलवार को कहा कि फाइनेंशियल टाइम्स ने बिजनेस स्टैंडर्ड में हिस्सेदारी खरीदने के लिए सितंबर , २००३ में अपनी इच्छा जताई थी ।	1	Singular
जियाबाओ ९ अप्रैल को भारत की यात्रा पर आ रहे हैं ।	8	Singular
बीबीसी वर्ल्ड को दिए एक इंटरव्यू में वह भारत का नया नक्शा बनाकर दूसरे बंटवारे की बात छोड़कर पाकिस्तान के सुझाए सभी विकल्पों को सुनने को राजी हैं ।	19	Plural
मनमोहन सिंह की रूस यात्रा के दौरान चार महत्वपूर्ण करारों पर हस्ताक्षर होंगे ।	12	Plural
पासवान के अलग चुनाव लड़ने पर उनके सभी उम्मीदवारों के खिलाफ कांग्रेस चुनाव लड़ेगी ।	6	Singular
साध्वी के इस बयान से पार्टी में हलचल बढ़ गई है ।	8	Singular
पीयू ने राष्ट्रपति को उनकी बिहार यात्रा के दौरान शुक्रवार को मानद डिग्री प्रदान करने का फैसला किया था .	4	Singular
राष्ट्रपति मुशर्रफ के हवाले से एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक इस कट्टर आतंकी को पिछले रविवार को 15 घंटे की मुठभेड़ के बाद गिरफ्तार किया जा सका ।	10	Singular
लेकिन घर वाले माने नहीं ।	2	Plural
किन्नौर के उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कहना है कि लाशों के नाथपा - झाकड़ी के बांध में फंसे होने की संभावना है , इसलिए वहां जाल डालकर उन्हें ढूंढ़ने की कोशिश हो रही है ।	3	Singular
आजाद के जम्मू व कश्मीर का मुख्यमंत्री बनने से राज्य में दोनों पार्टियों के संबंध और मजबूत होंगे ।	6	Singular
इस बीच बोगियों को इंजन से जोड़ने वाले कपलिंग निकल गए और इंजन धड़धड़ाता हुआ आगे निकल गया ।	0	Singular
उन्होंने हादसे में मरने वालों के आश्रितों को मुआवजा देने तथा घायलों का इलाज कराने का ऐलान किया है ।	18	Singular
गृहमंत्री क्लार्क ने कहा है कि कल हुआ हमला मुस्लिम आतंकियों या आत्मघाती हमलावरों की करतूत है , इस संबंध में अभी अंतिम रूप से कुछ नहीं कहा जा सकता ।	27	Singular
इस जिले में गणेश प्रतिमाओं को तैयार कर देश के कई हिस्सों में भेजा जाता है ।	0	Singular
पूर्व विदेश सचिव ने कहा कि रेलवे लाइन का काम पूरा होने के बाद चीनी सेना आसानी के साथ अपने हथियार भारतीय सीमा तक ला सकती है ।	8	Singular
कुछ साल पहले तक गन्ने की उचित कीमत नहीं मिलने से किसानों को खेतों में ही गन्ना जलाना पड़ता था ।	7	Singular
इसी तरह यूनेस्को महाबलिपुरम समेत सुनामी से प्रभावित देशों के विश्व स्मारकों को दुरुस्त करने में मदद कर रहा है ।	19	Singular
जी ४ देशों और पाकिस्तान व इटली के नेतृत्व वाले यूनाईटेड फॉर कानसेंसस ( यूएफसी ) के बीच शुक्रवार को आयोजित एक बैठक में उनके बीच मतभेद दूर नहीं किए जा सके ।	25	Singular
यहां गौरतलब है कि बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह की २७ अप्रैल और २१ मई की दो रिपोर्ट के परिणामस्वरूप राज्य विधानसभा को भंग कर दिया गया था .	15	Singular
इसी बात पर एक दरोगा से बहस होने लगी ।	7	Singular
श्रीनिवास ने कहा कि इस प्रणाली के तहत डिब्बों को एक ही ट्रैक पर चलाया जाएगा और इनके पटरी से उतरने व टकराने का भी कोई खतरा नहीं रहेगा ।	28	Singular
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	22	Singular
इन लोगों का कहना है कि जब हिम शिवलिंग का दर्शन नहीं हो पाएगा , तो वहां जाने से कोई फायदा नहीं है क्योंकि श्रद्धालु उसी का दर्शन करने जाते हैं ।	10	Singular
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह को पूरे राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचनाएं अमेरिका को पहुंचाने वाले भेदिए का नाम बताना चाहिए क्योंकि इस मामले का खुलासा उन्होंने ही अपनी किताब के जरिए किया है ।	37	Singular
लेकिन भारतीय विमान पत्तन के प्रवक्ता के अनुसार विमानों के उतरने व उड़ान भरने भर की रोशनी थी .	5	Singular
उन्होंने कहा , पाकिस्तान ने हमें अपने उच्चायोग के माध्यम से 17 अप्रैल को शाम चार बजे मुशर्रफ से मिलने का न्योता दिया है ।	8	Singular
यह गोरखालैंड की दिशा में बढ़ने का अगला कदम होगा ।	8	Singular
खंडपीठ ने कहा कि ऐसा लगता है कि अब वह सही समय आ गया है जब राज्यों और केंद्र सरकार को अनुच्छेद ४७ के लक्ष्य को हासिल करने के लिए गंभीरता से कदम उठाने पर विचार करना होगा ।	22	Singular
होंडा मोटर्स के प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहां कहा कि गुड़गांव में होंडा की फैक्टरी में श्रमिक अशांति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है ।	18	Singular
उल्लेखनीय है कि हाल ही में जाहिरा शेख ने अदालत में एक हलफनामा दाखिल कर कहा था कि यह उसका पहला हलफनामा है व इससे पहले दाखिल हलफनामे में उसके हस्ताक्षर नहीं हैं ।	27	Singular
राज्यसभा के पूर्व सदस्य और कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने राजग सरकार द्वारा आईटीडीसी के 18 होटलों का निजीकरण करने के मामले की जाँच कराने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखा है ।	28	Singular
मुकेश अपनी पत्नी नीता के साथ आनंद जैन की बेटी की शादी में शामिल होंगे ।	0	Singular
इस सम्मेलन में मध्य प्रदेश , राजस्थान , झारखंड और गुजरात सहित सभी प्रदेश , जहां भाजपा की सरकार है , के शिक्षा मंत्री सम्मेलन में भाग लेंगें ।	6	Singular
अपने परिजनों से मिलने के लिए भी जेलकर्मियों को घूस देनी पड़ती है ।	7	Plural
यह सत्र १६ जून तक चलेगा ।	0	Singular
केंद्रीय तकनीक एवं विज्ञान मंत्री कपिल सिब्बल के बयान पर उन्होंने कोई टिथी नहीं की ।	4	Singular
राज्य सरकारों से अनापत्ति प्रमाण - की आवश्यकता समाप्त करते हुए परिषद ने यह भी कहा है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान उसकी स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सकता ।	37	Singular
किशन सिंह का छोटा पुत्र आनंद उर्फ गोलू होडल के डीएवी स्कूल में कक्षा चार का छात्र है ।	2	Singular
पासवान ने कहा कि उन्होंने अपने कार्यकर्ताओं से राज्य की सभी २४३ सीटों से चुनाव लड़ने के लिए तैयार रहने को कहा है ।	14	Singular
लेकिन अपनी बेटी की जिद के आगे उन्हें हार माननी पड़ी ।	8	Singular
दिल्ली में चांदी हाजिर , ९९९ टंच का दाम ९० रुपये उछलकर ११२२० रुपये प्रति किलो पर पहुंच गया ।	2	Singular
वामदल लगातार सरकार पर शिक्षा , स्वास्थ्य व रोजगार क्षेत्रों में बजट प्रावधान बढ़ाने के लिए दबाव बनाए हुए थे .	12	Singular
दिल्ली पुलिस की रिपोर्ट में कहा गया है कि रिवाल्वर जैसे हथियारों की तस्करी की समस्या पूरे देश में है ।	6	Singular
हालांकि पथराव के कारण डीआईजी प्रमोद फलनीकर और एक सिपाही मनोज सैनी समेत कई लोग घायल हो गए ।	5	Singular
हर पांच साल पर होने वाली यह परीक्षा भारतीय चिकित्सा संघ ( इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ) के तत्वाधान में होगी ।	10	Singular
एमडीएमके विधायक दल के नेता एम. कणप्पन और डीपीआई नेता सेल्वम ने स्पीकर से अपने फैसले पर पुनर्विचार करने का अनुरोध किया है ।	10	Singular
पिछली १९ मई को बांग्लादेश के तांबिल क्षेत्र में डीआईजी स्तर की बैठक में इसका फैसला किया गया ।	1	Singular
उन्होंने यूनीवर्सिटी में प्रवक्ता की नौकरी पाने की कोशिश की ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि केंद्र वामपंथियों के दबाव में फैसले कर रहा है ।	1	Singular
पाकिस्तानी अधिकारियों ने यह स्वीकार किया है कि दोनों नेताओं की यात्रा के बाद लोग उनके स्वागत की तुलना करते ।	10	Singular
गुवाहाटी में दवाओं की अवैध खरीद फरोख्त के मामले में सीजीएचएस के संयुक्त निदेशक एम. एम. साम के खिलाफ भी मामला दर्ज किया गया है ।	20	Singular
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस की तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू करने का अनुरोध किया ।	18	Singular
ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर ने सोमवार को चेताया कि फ्रांस के यूरोपीय यूनियन ( ईयू ) के नए संविधान और संधित को खारिज करने के बाद से यूरोप के भविष्य पर गंभीर सवालिया निशान लग गया है ।	3	Singular
दूसरी तरफ महाराष्ट्र में शिवसेना की जड़ें उखाड़ने की फिराक में लगी कांग्रेस इस विवाद को सुनहरे मौके की तरह देख रही है ।	17	Singular
उसमें उन्हें किसी भी अजनबी से बात न करने और कोई भी संपर्क न रखने की सीख दी जाती है ।	1	Plural
संगमा ने यहां एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकारों से कहा कि उन्होंने विदेशी मूल की सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने के मुद्दे पर एनसीपी छोड़ी थी , लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने से इन्कार कर दिया ।	33	Singular
अधिकारियों का कहना है कि बारिश के कारण हुए नुकसान के आकलन के लिए फिलहाल राज्यों में अधिकारियों की टीम को भेजने की जरूरत नहीं है ।	22	Singular
दिल्ली रवाना होने से पहले आनंद कुमार ने पत्रकारों से कहा कि हम अपनी रिपोर्ट आयोग को पेश करेंगे ।	15	Singular
वाशिंगटन के इस सुरक्षा जोन में व्हाइट हाउस के अलावा वित्त विभाग , अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट और अन्य कई महत्वपूर्ण दफ्तर आते हैं ।	10	Singular
पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन के बावजूद इसके स्वरूप को लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है ।	13	Singular
इस बीच लहरें उठी और पहले कहीं ज्यादा आगे तक आई और बाद में वापस चली गई ।	10	Singular
इससे पूर्व , जनवरी १९९४ में सुप्रीम कोर्ट ने धनंजय को फांसी की सजा देने के कलकत्ता हाईकोर्ट के फैसले को सही ठहराया था ।	7	Singular
पाकिस्तान के विदेश विभाग के प्रवक्ता मसूद खान ने बीबीसी से एक साक्षात्कार में बताया कि वार्ता प्रक्रिया पर बगलिहार का मुद्दा सीधे तौर पर तो कोई प्रभाव नहीं डालेगा ।	21	Singular
पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि सूरत में हुए पार्टी के अधिवेशन में कई राजनीतिक दलों के नेताओं ने हिस्सा लिया और इससे एक बात साफ हो गई है कि यूपीए गठबंधन के सभी दलों के बीच बेहतर समन्वय है ।	26	Singular
हैदराबाद के पुलिस आयुक्त बलविंदर सिंह ने संवाददाताओं को बताया कि गुजरात पुलिस ने उनसे ठहरने और यातायात की व्यवस्था करने को कहा था जोकि उन्होंने करा दी है ।	23	Singular
रेलमंत्री रात में भी दिन वाले मीनू के हिसाब से ही खाना खाते हैं ।	4	Singular
इसके बावजूद कांग्रेस सपा पर भाजपा से सांठगांठ के आरोप लगाती है ।	0	Singular
कांग्रेस और झामुमो ने राज्य की बाकी १३ सीटें राजद और वाम दलों के लिए छोड़ी हैं ।	4	Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कृषि क्षेत्र के खराब प्रदर्शन पर चिंता जताते हुए इसे गंभीरता से लिए जाने को कहा है ।	19	Singular
मुख्यमंत्री ने स्पष्ट किया ' मैंने केंद्रीय नेतृत्व से बात की है और उन्होंने मुझे अपने पद पर बने रहने के लिए कहा है	10	Singular
इससे पूर्व फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन के प्रधान एच. आर. गुप्ता ने मुख्यमंत्री का स्वागत करते हुए नोएडा की तर्ज पर फरीदाबाद में भी विकास अभिकरण बनाने तथा ईडीसी समाप्त करने की मांग रखी ।	29	Singular
इस काम में हेलीकॉप्टर की मदद ली जा रही है ।	8	Singular
उन्होंने इस मामले की जांच कराने की मांग की है ।	5	Singular
समाजवादी पार्टी के नेता रामगोपाल यादव ने अटवाल को बधाई दी और राजग पर कटाक्ष किया कि हंगामे को देखते हुए सहयोग देने के आश्वासनों पर भरोसा नहीं रहा है लेकिन सपा उन्हें पूरा सहयोग देगी ।	28	Singular
उन्होंने कहा कि यदि यह योजना पूरे देश में लागू करने का फैसला किया जाता है , तो सरकार इस पर राष्ट्रीय सहमति बनाने की कोशिश करेगी ।	14	Singular
पिछले सप्ताह कानपुर में हुई बोर्ड की बैठक में भी ' मॉडल निकाहनामे ' पर विचार किया गया लेकिन कई प्रस्तावों पर मतभेदों की वजह से कोई फैसला नहीं हो सका ।	4	Singular
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	31	Singular
गोस्वामी ने उल्फा के पांच नेताओं को जेल से छोड़ने की शर्त पर उनसे बहिष्कार वापस लेने के लिए बात करने की पेशकश की है ।	3	Plural
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	4	Singular
उन्होंने कहा कि विपक्ष उनका मनोबल तोड़ना चाहता है ।	5	Singular
भाजपा के सदस्य बलबीर पुंज का कहना था कि न्यायपालिका के कामकाज में दखल देने की कोशिश की जा रही है ।	2	Singular
अनिल अंबानी ने आनंद जैन पर उनकी चरित्र हत्या तक का आरोप लगाया ।	6	Singular
भाजपा के कृपाल परमार ने कहा कि सिर्फ ४ - ५ फीसदी सांसद ही आर्थिक रूप से सक्षम हैं ।	5	Singular
बहरहाल , तीन जजों की पीठ ने कहा है कि चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील पर सुप्रीम कोर्ट की संविधान पीठ सुनवाई कर सकती है .	4	Singular
निजी टीवी चैनलों के मुताबिक विदेश सचिव श्याम सरन ने दोनों नेताओं के बीच चार घंटे से अधिक समय तक चली बैठक में सरबजीत की रिहाई के मामले पर बातचीत की जानकारी दी ।	23	Singular
प्रारंभ में यह अनुमान लगाया था कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान ईपीएफ में जमा राशि पर ब्याज से आमदनी ५९१९.४२ करोड़ रहेगी तथा ९.५ फीसदी का ब्याज देने पर सीबीटी को ९२७ करोड़ का घाटा होगा ।	7	Singular
संडे टाइम्स ने दुनिया के ५० अमीरों की सूची प्रकाशित की है , जिसमें मित्तल १४.८८१ अरब पौंड की संपत्ति के साथ सातवें स्थान पर हैं ।	10	Singular
मुंबई की एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाजों को जुआ खेलने के आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दिया ।	17	Singular
इसी से उनके दाहिने पैर में मोच आ गई ।	8	Singular
उन्होंने कहा कि यह गठबंधन सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम का एक हिस्सा भी है ।	5	Singular
अब तक परंपरा यह रही है कि प्रधानमंत्री के बाद गृहमंत्री नंबर दो माने जाते रहे हैं ।	11	Singular
इसके अलावा वोल्कर प्रकरण और बोफोर्स के नवीनतम घटनाक्रमों का साया भी महाधिवेशन के साथ - साथ चल रहा है ।	9	Singular
इसके बाद सोनिया गांधी हरचंदपुर के फरीदपुर और बछरावां में पश्चिम गांव गई , जहां उन्होंने गांव वालों की दुख तकलीफ सुनी ।	19	Singular
डॉ. जोशी ने कहा , ' मुझे कहा गया है कि वह सर्जरी के बाद अच्छी तरह से इस समस्या से उबर रहे हैं ।	23	Singular
वीरू के लिए यह सबसे बड़ी चुनौती होगी क्योंकि उन्हें ऐसे समय में टीम की कमान सौंपी गई है जब उनका बल्ला रूठा हुआ है ।	7	Singular
जाहिरा ने कोर्ट को बताया कि उसने अपने भाई नफीतुल्ला के साथ बैंक ऑफ बड़ौदा की शाखा जाकर अपने खाते में ३५ हजार रुपये जमा किए थे ।	2	Singular
यद्यपि , कोर्ट ने दूसरे आतंकी शौकत हुसैन गुरु को मिले मृत्युदंड को 10 वर्ष के सश्रम कारावास में तब्दील कर दिया ।	2	Singular
पाटिल के साथ मुलाकात को शिष्टाचार बैठक बताते हुए मोदी ने कहा कि उन्होंने गुजरात के 1600 किमी लंबे समुद्री तट की सुरक्षा के लिए 400 करोड़ रुपये के तटीय विकास की योजना दी है ।	2	Singular
इनके समाप्त होने पर हरी बुग्याल ' दूब ' मिलती है ।	7	Singular
हर व्यक्ति को शांति के माहौल में जीने का अधिकार मिलना चाहिए ।	8	Singular
पुलिस अधिकारियों ने कहा कि उन्होंने एक पुलिस दल उस गाँव में भेजा जब उन्हें अज्ञात व्यक्ति से इस घटना के ब्यौरे के साथ इस बारे में शिकायत मिली ।	14	Plural
जाँचकर्ताओं की निगाहें इस इलाके पर टिक गई हैं .	1	Plural
जरूरतों को देखते हुए इस संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार करने के प्रयास किए जा रहे हैं .	0	Plural
विधायक काफी समय से विभिन्न निगमों के अध्यक्ष पदों को भरने की भी मांग करते रहे हैं ।	0	Plural
मॉडलिंग , नृत्य और कोरियोग्रॉफी से ताल्लुक रखने वाली हॉकिंस सफॉग के अलावा फिल्में देखने और ऑस्ट्रेलियाई बैले की शौकीन हैं ।	17	Singular
लेकिन उन्होंने चुनाव की संभावित तारीखों के बारे में कुछ भी बोलने से इनकार कर दिया ।	3	Plural
उनको यह उक्ति उस समय आई है जब आरएसएस ने पाकिस्तान में पूर्व उप - प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी द्वारा की गई टिथी की घोर निंदा की ।	16	Singular
डॉ. जोशी ने कहा है कि उन्हें आडवाणी के अध्यक्ष बनने की सूचना टीवी के माध्यम से मिली ।	0	Singular
इसमें यह भी निर्देश दिए गए हैं कि उन्हें सार्वजनिक स्थलों पर कैसा व्यवहार करना है और गिरफ़्तारी के बाद कैसा रुख़ अपनाना है ।	17	Singular
भारती की नजर में महाजन लोकसभा में पार्टी की हार , उत्तर प्रदेश में पार्टी की दयनीय स्थिति और महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव में पार्टी की पराजय के कसूरवार हैं ।	28	Singular
उन्होंने कहा कि जिस व्यक्ति पर उन्होंने यह आक्षेप लगाया है , उसे भारतीय बेहद सम्मान की नजरों से देखते हैं ।	1	Singular
इनमें से एक की हत्या कर दी गई और दो को गंभीर रूप से घायल कर दिया ।	0	Plural
बम धमाकों की गुत्थी सुलझाने में माथापच्ची कर रही दिल्ली पुलिस मुंबई तक जा पहुंची है और इसके पीछे डी - कंपनी और आईएसआई की साज़िश का पता लगाने की कोशिश में जुट गई है ।	7	Singular
समझौते के तहत दोनों देश प्रत्येक वर्ष जनवरी की पहली तारीख को एक -JOIN दूसरे की परमाणु सूचियों का आदान -JOIN प्रदान करते हैं .	6	Singular
होटल वाइल्ड फ्लावर हॉल से कुछ फासले पर स्थित रिट्रीट को राष्ट्रपति के ग्रीष्मकालीन रिहाइश के तौर पर जाना जाता है ।	1	Singular
अदालत के अनुसार अफजल ही मुख्य षड्यंत्रकारी था ।	3	Singular
कांग्रेस महासचिव जनार्दन द्विवेदी ने बताया कि केंद्रीय गृह मंत्रालय ने इस बारे में राज्य सरकार से रिपोर्ट तलब की है ।	0	Singular
भारतीय क्रिकेट में चल रही महाभारत में एक और योद्धा के मैदान में कूदने से सोमवार को नया मोड़ आ गया ।	9	Singular
बिल गेट्स २८.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ दूसरे स्थान पर रहे ।	4	Singular
मामले की जांच उच्चस्तरीय जांच समिति द्वारा की जाएगी ।	7	Singular
यहां तक कि किसी भी विदेश सचिव को मिलने वाली यात्रा सुविधाओं से कहीं अधिक यात्रा सुविधाएं दी गई ।	9	Plural
कई राज्य सरकारें भी बारिश से हुए नुकसान की भरपाई के लिए केंद्र सरकार से आर्थिक मदद की गुहार लगा चुकी हैं ।	1	Singular
अजीज द्वारा अपनी अमेरिका यात्रा स्थगित किए जाने पर एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक अमेरिका में दोनों नेताओं के स्वागत में संभावित अंतर को भांपते हुए यह यात्रा स्थगित की गई है ।	19	Plural
321 मीटर ऊँचे एफिल टॉवर की ऊपरी मंजिल से पेरिस को निहारने का आनंद ही कुछ और है ।	1	Singular
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।	19	Singular
टेप में सद्दाम को अपने राष्ट्रपति कार्यालय में यह बात कहते हुए दिखाया गया है ।	0	Singular
हरियाणा में करनाल व अंबाला अभी सबसे ठंडे चल रहे हैं जबकि राजधानी दिल्ली में रविवार तड़के कोहरे का असर देखा गया , लेकिन इससे उड़ानें प्रभावित नहीं हुई ।	13	Singular
यह फिल्म और टीवी सीरियल बेस थीम पार्क है ।	0	Singular
अररिया पुलिस ने अपनी फाइनल रिपोर्ट में कहा है कि साक्ष्य अभियोजन का समर्थन नहीं करते .	7	Singular
हालांकि मुखर्जी ने इन संगठनों के नाम का खुलासा नहीं किया ।	4	Plural
आईपीसीएल के उपाध्यक्ष रहे अनिल ने इस साल के शुरू में आनंद पर हमले शुरू किए ।	1	Singular
इसके बाद प्रश्नकाल शुरू होते ही विपक्षी सदस्यों ने प्रदेश के परिवहन मंत्री रणदीप सिंह सुरजेवाला को निशाने पर ले लिया और हंगामा करने लगे ।	13	Singular
भारत - तिब्बत और कुल्लू - मनाली मार्ग को आंशिक तौर पर खोला गया है ।	2	Singular
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	6	Singular
दस मिनट में उनकी प्रधानमंत्री से जो बात हुई उसे ही छाप दिया गया है ।	12	Singular
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटे चली बैठक के दौरान दोनों पक्षों के बीच विभिन्न मुद्दों पर आपसी सहमति बनी ।	2	Singular
मनमोहन सिंह ने अलप्पड के सरकारी अस्पतालों में इलाज करा रहे घायलों के दुख का साझा करते हुए कहा , '1 मैं यहां आपको विश्वास दिलाने आया हूं कि हम आपको हर तरह की मदद करेंगे .	4	Plural
इससे पहले वाम दलों के नेताओं ने प्रधानमंत्री से मिल कर कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	2	Singular
मुशर्रफ ने कहा कि उन्होंने यह कभी नहीं कहा कि इराक में अपनी सेना भेजेंगे लेकिन यह भी नहीं कहा कि वहां अपनी सेना कभी नहीं भेजेंगे ।	14	Singular
उन्होंने गुजरे सालों को याद करते हुए बताया कि उस समय बख्शी गुलाम मोहम्मद प्रधानमंत्री थे और शायद यह १९६२ या ६३ की बात है ।	5	Singular
बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी ने हाल ही में प्रदर्शनकारी शिक्षकों पर लाठीचार्ज की घटना के लिए नितीश कुमार की सरकार पर जमकर हमला किया ।	4	Singular
वहीं वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने वोल्कर मामले में प्रवर्तन निदेशालय ( ईडी ) द्वारा निष्पक्ष जांच का भरोसा दिलाया है ।	2	Singular
मौसम विभाग के अनुसार दिल्ली में रविवार सुबह से जारी रिमझिम बारिश मानसून पूर्व बारिश है ।	6	Singular
वे कुछ और केंद्रीय नेताओं से भी मिलने वाली हैं ।	7	Singular
इसके लिए प्रधानमंत्री ने गृहमंत्री शिवराज पाटिल से उच्च स्तरीय दल बनाकर इस मामले को गंभीरता से लेने को कहा है ।	15	Singular
इस अंतर को पाटने की जरूरत है और भारत निर्माण कार्यक्रम भारत व इंडिया के बीच के अंतर को कम करने में मददगार होगा ।	16	Singular
उनके कार्यकाल में १९९९ - २००० में एनआरआई कोटे से दाखिला लेने वालों की फीस ७५ हजार डॉलर से घटाकर ५० हजार डॉलर कर दी गई थी ।	8	Singular
शाह के मुताबिक रामदास ने दो जाने - माने आयुर्वेद विशेषज्ञों को अमेरिका में आयुर्वेद चिकित्सा पद्घति की पढ़ाई के लिए अमेरिका भेजने का वादा किया है ।	14	Singular
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	23	Plural
सीबीआई की अपील में कहा गया कि जैन आयोग की कार्यवाही रिपोर्ट पर अमल करते हुए केंद्र सरकार ने सीबीआई में एमडीएमए का गठन किया था ।	4	Singular
कृषि लागत एवं मूल्य आयोग ( सीएसीपी ) ने लगातार तीसरे साल धान का समर्थन मूल्य न बढ़ाने की सिफारिश की है ।	3	Singular
टिकैत ने कहा कि आगामी २ जनवरी को गन्ने का समर्थन मूल्य बढ़ाये जाने तथा किसानों की अन्य समस्याओं को लेकर लखनऊ में महापंचायत बुलाई गई है , जिसके जरिए सरकार पर दबाव बनाया जाएगा ।	30	Singular
सीपीएम नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि वामपंथी दल पेट्रोल और डीजल की कीमतों में बढ़ोतरी के खिलाफ नहीं हैं , लेकिन हम चाहते हैं कि सारा बोझ जनता पर न डाला जाए ।	11	Singular
मैं मानता हूं कि किसी भी कलाकार को किसी खास समूह या संगठन से कुत्ते की तरह नहीं बांधा जा सकता ।	1	Singular
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन के महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल का मानना है कि इस तरह का बयान पिछले साल भी डॉ. रामदास ने दिया था , लेकिन अमल नहीं किया गया ।	4	Singular
फातिमा बताती है कि दशकों पहले उनके पति गुलाम कादिर नज़र के भाई मोहम्मद अब्दुल्ला नौकरी की तलाश में मुजफ्फराबाद चले गए थे ।	2	Singular
झलकियां सम्मेलन में आज भी संजय जोशी अनौपचारिक चर्चा का केंद्र रहे ।	6	Singular
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य सेवाओं में विस्तार करके 600,000 डॉक्टरों और 1 करोड़ 20 लाख पारा मेडिकल कर्मचारियों को सीधा रोजगार दिया जा सकता है ।	9	Plural
मौसम विभाग ने अगले दो दिनों में हिमाचल के कुछ भागों में हल्की बारिश और पंजाब व हरियाणा के कुछ हिस्सों में हल्की बारिश या गरज के साथ छींटे पड़ने की संभावना व्यक्त की है ।	15	Singular
पार्टी सूत्रों का कहना है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपनी नई टीम की घोषणा करने जा रहे हैं ।	14	Singular
पटना हार्टकोर्ट ने भी गौरव की रिहाई में विलंब पर नाराजगी जताई थी और शुक्रवार को राज्य के पुलिस प्रमुख ए. आर. सिन्हा को गौरव को मुक्त कराकर चार अक्टूबर तक पेश करने के निर्देश दिए थे ।	0	Singular
बांग्लादेश की राजधानी सहित तमाम क्षेत्रों में हड़ताल का व्यापक असर रहा और इक्का - दुक्का गाड़ियों को छोड़कर आम तौर पर वाहन नहीं चले ।	10	Singular
यह गिरोह एमबीबीएस के छात्र - छात्राओं से २५ से ५० हजार रुपयों तक वसूल कर उन्हें परीक्षाओं में बिना मेहनत के पास कराने का ठेका लेता है ।	6	Plural
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	17	Singular
सांसद ने चंडीगढ़ में पार्टी की रैली को पुलिस द्वारा बलपूर्वक रोके जाने का मामला उठाया था ।	6	Singular
इसके मद्देनजर हवाई अड्डों का वाणिज्यिक उपयोग करने का फैसला किया गया है .	11	Singular
लेकिन हाल ही में उन्होंने कैबिनेट कमेटी के फैसले को बदलवा लिया ।	7	Singular
यदि राज्यसभा का उपसभापति पद कांग्रेस को दिए जाने पर सहमति बनती है तो हाल ही में राज्यसभा सदस्य बनीं मोहसिना किदवई का नाम सबसे ऊपर माना जा रहा है ।	4	Singular
गृह मंत्रालय के एक अधिकारी के अनुसार इस पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन के हस्ताक्षर हैं तथा यह सीधे उल्फा के चेयरमैन अरंबद राजखोआ को भेजा गया है ।	0	Singular
लालू ने आरोप लगाया कि राजग के कई मंत्री राष्ट्र विरोधी गतिविधियों में शामिल रहे हैं और वह उसे उजागर करेंगे ।	2	Singular
इसके साथ ही सावधानी बरतते हुए प्रशासन की मदद के लिए सेना और भारत - तिब्बत सीमा पुलिस ( आईटीबीपी ) को भी बुला लिया गया है ।	1	Singular
उन्होंने कहा कि वह बहरीन में भारत के राजदूत बालकृष्ण शेट्टी के साथ लगातार संपर्क में हैं और शवों को शीघ्र भारत भेजने के लिए उनसे त्वरित प्रयास करने का आग्रह किया गया है ।	21	Singular
असम में विधानसभा चुनाव के बमुश्किल दो माह रह गए हैं , लेकिन भाजपा उम्मीदवार रामेश्वर तेली चुनाव प्रचार में तेजी लाने के बजाय चुनाव आयोग की नाराजगी दूर करने के प्रयास में लगे हुए हैं ।	26	Singular
भाजपा ने तो इस प्रस्ताव पर अपनी सहमति दे दी है , लेकिन यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही माकपा और भाकपा ने अपनी असहमति जताई है ।	0	Singular
मीणा के घर से जयपुर में एक करोड़ के बंगले के अलावा पैडर रोड पर सवा करोड़ की कीमत के १८ फ्लैटों के कागजात मिले ।	22	Plural
केंद्रीय तकनीक एवं विज्ञान मंत्री कपिल सिब्बल के बयान पर उन्होंने कोई टिथी नहीं की ।	5	Singular
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।	8	Singular
प्रतिबंध लागू हुआ तो यात्री होंगे प्रभावित ।	4	Plural
आयोग ने तीन माह कार्यकाल बढ़ाने की मांग की थी ।	0	Singular
जबकि विकासशील देशों को भ्रष्टाचार में टॉपर माना गया है ।	8	Singular
उल्लेखनीय है कि गाँव जाखौली निवासी डॉ. रणबीर कादियान ने अपने पुत्र सत्यवीर कादियान का रिश्ता जींद के गाँव भैण निवासी पिंकी पुत्री प्रताप सिंह के साथ तय किया था ।	22	Singular
बता दें कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने हिमाचल का दौरा करते हुए राज्य वन्य प्राणी विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था ।	14	Singular
अधिकारियों ने बताया कि २,६०० किमी लंबी पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति वर्ष २०१० तक शुरू करने का लक्ष्य निर्धारित किया गया है ।	16	Singular
हॉकिंस ने अपनी बेलौस मुस्कान और हाथ हिलाकर दर्शकों का अभिवादन किया ।	6	Singular
इसके लिए सेटेलाइट शहर बसाने पर राजस्थान , हरियाणा और उत्तर प्रदेश सहमत हो गए हैं ।	6	Singular
सीबीएसई चेयरमैन अशोक गांगुली ने बताया कि इस वर्ष परीक्षा में बैठने वाले छात्रों का रिकॉर्ड टूट गया है ।	3	Singular
चौधरी ने प्रधानमंत्री से किसानों की बैठक बुलाने की मांग की ।	2	Singular
नवरात्रि यहाँ का विशेष पर्व है ।	4	Singular
