Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	12	Determiner
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	8	Noun
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	8	Adposition
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	7	Conjunction
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	3	Numeral
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	3	Noun
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	3	Verb
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	9	Conjunction
" Indurainen lorpenei ez zitzaien benetan zuten garrantzia ematen korritzen ari zela .	7	Noun
Badakit zer datorren " .	0	Verb
Abrilen kontrako zantzurik ez dagoela dio eta bermea kentzeko edo jaisteko eskatzen du .	6	Conjunction
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	9	Verb
Nafarroan hirugarrena da , %19,8rekin , UGT eta CCOOen atzean .	6	Proper Name
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	7	Proper Name
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	4	Noun
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	16	Pronoun
Gorriak beti aurretik joan ziren , eta 35-29 irabazi zuten .	7	Numeral
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	7	Adjective
" Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira " .	3	Conjunction
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	5	Verb
Esan zigun Larretxeak .	2	Proper Name
Oso zoriontsu sentitzen naiz ; azkenik badut nik nahi nuen animalia .	3	Verb
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	7	Verb
Indonesiako Gobernuak larrialdi egoera jarri zuen indarrean joan den astelehenean , egoera baretzeko .	3	Noun
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	11	Adverb
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	4	Verb
Jaiki eta urduri paseatu zen gelan barrena .	5	Noun
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	8	Verb
Proiektua indartzen ari da .	3	Verb
Mina zuen hatz puntetan eta gorputza dardar .	1	Verb
- Ez da ezer gordetzen dutenetakoa .	4	Verb
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	6	Verb
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	17	Adjective
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	7	Verb
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	14	Participle
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	5	Conjunction
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	1	Participle
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	8	Noun
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	17	Noun
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu denerako , hiru egun igaro dira .	14	Verb
" Eskalada luzea eta zaila hasten ari naiz .	6	Verb
Alaitz eta Maider trikitilariek beren lehen diskoa plazaratu dute .	0	Proper Name
Bestalde , Rosa Diez eurodiputatuak ez du aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten primarioetara .	4	Noun
( Plaztikazko botoila pasatzen dio , besteak edaten du eta berriz botatzen ) .	11	Verb
Baina azken bizpahiru urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas Keneally izan da .	8	Verb
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	0	Proper Name
" Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara , eta haiek bonbak jarriz eta tiroak joz erantzuten digute .	10	Participle
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	2	Determiner
Ez die arnasik ematen kontrarioei , ez ikusleei .	6	Particle
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	3	Proper Name
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	15	Verb
Zentro hori Kubako eliteak erabiltzen du , eta mediku jantzienak diagnostiko teknika aurreratuenak erabiliz zehatz-mehatz ari dira aztertzen Pelusa ospetsua .	4	Verb
Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren su-eten batekin identifikatuz .	0	Adjective
Longok 42 urte ditu , baina onenekin lehiatzeko gaitasunari eusten dio .	3	Verb
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	24	Adverb
Espainiako leku askotan ere kontzentrazioak egin ziren atentatua gaitzesteko .	8	Verb
Lehen ministroak bere jarrera argitu beharko duela adierazi digu politikari arabiarrak :	7	Verb
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	3	Verb
" Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan elurra ere bai " .	2	Noun
Zer gehiago jarri behar da , bada ?	0	Determiner
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	4	Verb
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	10	Proper Name
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	3	Noun
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	7	Participle
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	5	Noun
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	0	Noun
Hiriz hiri ibiltzen da , bere kantuaz tabernak husten .	7	Noun
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	14	Verb
Zerendako dira zilindrak ?	2	Noun
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	24	Verb
1945etik Arabiar Ligaren idazkaritza orokorraren egoitza da .	5	Noun
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	5	Verb
Betiko jomugak ditut , horretan ez dut ezer aldatu .	2	Verb
Zein da faboritoa igandeko derbian .	3	Noun
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	4	Noun
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	8	Verb
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	6	Proper Name
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	11	Verb
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	2	Noun
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	2	Numeral
Seietan hiri osoa geldi zegoen , laranjen garaipena ikusteko .	2	Adjective
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	3	Verb
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	9	Proper Name
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	12	Verb
" Jokalari apartak ditu .	3	Verb
Indianak Jackson eta Smits galdu ditu .	0	Proper Name
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	1	Adverb
Ibilaldi laburra egin eta kasinoko lan profesionalen zerrenda ageri zaigu .	5	Noun
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	5	Adverb
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	5	Numeral
Bestela , horrek ETAri emango lioke lema politikoa " .	0	Conjunction
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	2	Proper Name
Ferryra igo ziren Duman , Halmahera uhartean , kristauen eta musulmanen arteko borroketatik ihes egiteko .	12	Noun
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	11	Noun
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	1	Noun
Halaber , funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen dituzte .	4	Participle
Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela erabaki dut .	5	Verb
518 ordezkari joango dira , euskal preso politiko bakoitzeko bana .	8	Adjective
Zoritxarrez , ez zuen aukerarik ukan zelairatzeko , 92ko finalean bezala .	9	Noun
Galduz gero , errua zeri egotzi prestatuta dauka Al Gorek datorren astearte gauerako :	8	Proper Name
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	1	Proper Name
Oso harreman gutxi dute gurekin .	3	Verb
Dennis Bergkamp aurrelari holandarrak ez du selekzioarekin gehiago jokatuko .	0	Proper Name
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	12	Conjunction
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	5	Noun
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	0	Numeral
Gero , Egiptotik kanpo ateratzen dituzte kontrabandoz , Mendebaldeko Europan edo Ipar Amerikan saltzeko .	2	Proper Name
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	13	Noun
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	8	Verb
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	7	Proper Name
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	1	Noun
Bestalde , jalkitako material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta landare batzuen hondarrak pilatzen dira , harri " bereziak " sortaraziz .	9	Adjective
Bertsolari batzuk , bertsotan ez ezik , antzerkian ere arituko dira .	7	Noun
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	5	Noun
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	2	Verb
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	12	Verb
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	7	Verb
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	7	Noun
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	17	Verb
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	2	Proper Name
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	9	Noun
JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen Sun City Torneoan ( Hegoafrika ) .	10	Proper Name
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	3	Conjunction
Udaleko langileek , bestalde , 25 tona hondakin eraman zituzten atzo atentatuaren lekutik .	3	Conjunction
nire aitaren besotik gora dordoka txiki bat zebilen .	1	Noun
Haserretzen hasia zen .	2	Verb
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	9	Adverb
Gobernuak ere berdin egin beharko luke nahi badu Administrazioa zuzen aritzea " .	4	Verb
Esperientzia berria da gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera .	7	Adverb
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	8	Noun
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	1	Numeral
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	6	Determiner
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	14	Noun
Armstrong kotxe batek harrapatu du .	0	Proper Name
Hau gertatu aurretik bahitutako beste erlijioso batek ihes egitea lortu zuen .	9	Verb
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	21	Verb
Aurten , ordea , ez genuen esperantza handirik .	4	Particle
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	1	Determiner
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	7	Particle
- Itxaron dezagun neskamea kanpora irten arte .	4	Adverb
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	6	Determiner
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	11	Conjunction
34 segundoko tartea ireki zuten 25 kilometro geratzen zirela .	4	Verb
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	13	Verb
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	4	Noun
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	13	Adverb
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	9	Conjunction
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	0	Particle
" Bada garaia prozesu hauetan berme juridikoak exijitzeko " .	4	Determiner
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	5	Adverb
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	7	Particle
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	13	Noun
Luxiaren gizonak oso erraz nagusitu ziren lehenengo txandan , Santiagotarrak , Ur Kirolak eta Hernaniren aurretik .	6	Numeral
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	14	Verb
Etapa hauetan garrantzitsuena forma hartzea da .	0	Noun
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	7	Noun
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	4	Noun
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	13	Noun
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	7	Verb
Hizkuntzaren eta pentsamenduaren arteko loturarena Benjamin Whorf hizkuntzalariak eraman zuen azken muturreraino :	10	Numeral
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	14	Proper Name
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	0	Noun
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	3	Determiner
Guretzat pozgarria da Urzaizek ez jokatzea .	3	Proper Name
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	11	Pronoun
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	16	Determiner
Oraingoz , ez dago batzorde iraunkorraren bilerarik aurreikusita , uztailaz geroztik bildu ez den arren .	5	Adjective
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	7	Adverb
Aurki itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere .	7	Conjunction
EHren testua ez zen eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten .	3	Verb
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	13	Noun
" Postura guztiz desberdina da , eta ez nago oituta .	1	Noun
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	2	Noun
Biek lasterketa utzi zuten .	2	Participle
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	1	Adjective
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	2	Verb
Nolabait mostradorera ailegatu eta baso bana lortu zuten .	2	Verb
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	8	Verb
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	15	Verb
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	4	Adposition
Aurkezpen honetan iazko plantilako jokalari gehienak izateaz gain zortzi aurpegi berri ikusteko aukera izango da .	5	Determiner
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	2	Adjective
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	14	Participle
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	8	Noun
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	9	Verb
Lampreko Pietro Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan .	5	Verb
Salaketarik ere egin zuen legelari bretoi honek .	3	Verb
Helburu argia zuen Kerejetak :	1	Adjective
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	15	Noun
Beraz , " euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen " .	5	Noun
Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo sailkapeneko goialdean .	4	Determiner
Baskonia argi ibili zen orduan , eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen :	7	Noun
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	19	Verb
Auzi hau Juan Mari Olanok Bilbon eginiko prentsaurreko baten ondorio da .	1	Determiner
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	6	Noun
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	6	Noun
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	2	Noun
Eztabaida handiak sortu ditu aldaketak :	3	Verb
Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau partidutan ( eta Holandaren penaltiko bat ) .	1	Adverb
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	8	Verb
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	7	Verb
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	10	Adjective
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	15	Verb
" Nahiago izaten dut kanpoan jolastea " .	3	Verb
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	19	Noun
Iazko denboraldia amaitu eta entrenatzen hasi arte zenbat kilo hartu zenituen ?	7	Determiner
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	4	Verb
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	4	Participle
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	10	Adjective
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	9	Noun
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	14	Verb
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	10	Conjunction
Zaurituak , berriz , Minsheng eta Chengkeng ospitaleetara eraman dituzte , aireportutik hurbil .	9	Verb
Haatik , Kosovoko albaniarrek ez dute onartuko besterik gabe hauteskundeak egitea Serbiako erakunde baterako , subiranotasuna nahi baitute .	10	Verb
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	1	Adverb
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	12	Verb
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	1	Numeral
Hura bai ikustekoa izan zela !	4	Verb
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	12	Noun
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	2	Noun
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	5	Adverb
Aurkaria itotzea da helburua , baloia lapurtu eta kontraerasoan ateratzeko .	9	Verb
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	4	Noun
Hegazkin hegoetan eta haize errotetan maisu da .	3	Noun
Ekimovek ezin zuen sinetsi irabazi egin zuela .	3	Verb
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	7	Verb
Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen lagun bat domina batekin ikustea .	9	Numeral
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	11	Particle
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	15	Verb
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	2	Adposition
Ataunen jaio zen 1889an .	3	Numeral
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	18	Adjective
Hilabete eta erdiren ondoren , erietxetik irten da Rudolf Schuster presidentea .	10	Noun
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	2	Noun
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	8	Participle
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	3	Verb
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	16	Noun
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	16	Verb
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	2	Noun
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	0	Conjunction
Han zebiltzan Haimar Zubeldia , Euskal Bizikletako garailea , etorkizun aparta duen txirrindularia .	6	Noun
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	11	Verb
Horregatik , nazioarteko harremanak bideratzeko osagai bakarra estatua izatea ez da aski .	5	Noun
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	9	Noun
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	8	Noun
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	21	Participle
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	15	Verb
Estropada bikaina egin zuen Trintxerpek .	4	Proper Name
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	12	Adverb
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	18	Verb
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	8	Verb
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	23	Noun
Azken minutuetan gainera , partidua gogortu egin zen .	1	Noun
Alonsok atzo eskainitako prentsaurrekoan ez zuen argitu turkiarra titular gisa ariko den .	7	Noun
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	10	Verb
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	1	Noun
Kanadako Normand Labrie irakaslea , berriz , Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen .	2	Proper Name
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	7	Noun
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	0	Numeral
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	14	Noun
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	4	Conjunction
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	12	Noun
Bestalde , aurrera jarraitzeko balioko dit .	5	Verb
Angolan 48 lagun zendu dira hegazkin istripu baten eraginez .	6	Noun
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	0	Proper Name
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	7	Verb
Hori ikusita , ez dirudi hasieran asko jokatuko duenik .	1	Participle
UPN , PSN eta CDNk atzera bota dituzte beste alderdiek aurrekontuei aurkeztu osoko zuzenketak .	10	Noun
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	2	Adjective
Hilabete horietan , eta gehienbat asteburuetan , beteta egoten dira sagardotegi guztiak .	4	Adverb
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	0	Noun
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	7	Noun
Halaber mintzatu zen Sergei Jastrjembski Txetxeniako gaietarako bozeramaile errusiarra .	1	Participle
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	5	Adposition
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	0	Noun
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	4	Verb
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	6	Verb
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	12	Noun
EPOa igartzen duen test berria atzo aurkeztu zioten zientzialari australiarrek NBOri .	2	Verb
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	6	Verb
Medikuarekin daukagun tratua ez dela berdina denontzat .	3	Particle
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	8	Noun
Sir Walter Smith 148 kilokoa da .	5	Verb
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	0	Pronoun
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	2	Adverb
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	6	Noun
" Jokatzeko moduan egotea espero dut " .	3	Verb
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	19	Numeral
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	4	Noun
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	5	Proper Name
Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar .	6	Proper Name
Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko ziklistak .	1	Numeral
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	21	Verb
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	1	Proper Name
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	1	Noun
Eta gaisorik dagoen bitartean ere gorde egiten da eta baztertu .	6	Verb
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	1	Proper Name
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	2	Verb
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	8	Participle
Istripua izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen .	1	Participle
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	5	Adverb
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	9	Verb
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	17	Noun
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	1	Noun
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	17	Noun
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	15	Verb
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	0	Noun
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	1	Proper Name
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	0	Conjunction
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	7	Conjunction
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	3	Verb
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	9	Verb
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	4	Adposition
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	8	Noun
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	6	Verb
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	7	Adposition
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	15	Conjunction
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	3	Adjective
Arazoa batena denean , denona da .	2	Verb
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	4	Verb
Bortizkeria ikertzeko , nazioarteko batzorde independente baten sorrera defenditu zuen Cordonek .	6	Numeral
11.17. irudian erakusten da bere ikur logikoa .	2	Verb
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	8	Conjunction
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	8	Participle
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	10	Noun
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	6	Adverb
Jokalari guziak lanerako prest , Txetxu Rojok lan saioei behar bezala ekin ahal izanen die .	1	Determiner
Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude .	1	Verb
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	9	Verb
Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte .	7	Adposition
Beraz , " euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen " .	3	Noun
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	5	Verb
Aparizione bat izanen naiz .	1	Numeral
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	6	Numeral
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	0	Noun
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	3	Noun
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	10	Proper Name
Bihurrikeriarik egin duenik ere bada maratoiaren historian .	6	Noun
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	9	Participle
Landare nagusiaren inguruan sortzen diren landaretxoak askatu edo ebaki eta landatu .	4	Verb
Gorte Gorenera jo du Demirrek , baina , horrek epaia berresten badu , kartzelara joan beharko du .	6	Conjunction
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	11	Noun
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	11	Verb
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	17	Noun
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	10	Verb
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	4	Proper Name
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	9	Verb
Alaveseko jokalariek elkarrekin bazkaldu zuten atzo .	4	Verb
Aristideren Familia Lavalas alderdiak Senatuko bederatzi eserlekuetatik zortzi eskuratu zituen .	9	Verb
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	8	Noun
Badago borondate ona alde bietatik .	3	Noun
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	17	Conjunction
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	21	Numeral
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	3	Noun
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	15	Verb
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	4	Verb
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	10	Determiner
Ordubeteko lehia gogorra eskaini zuten atzo Garmak eta Zeberiok .	2	Adjective
Irabazleak ondo aritu ziren .	1	Adverb
Tarte honi histeresi-tentsioa ( V ) deitzen zaio .	0	Noun
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	12	Verb
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	6	Noun
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	12	Noun
Intxaurragak dio Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat .	1	Verb
Montero izan zen bere programaren ildo nagusiak aurkezten lehenengoa , hala egokitu baitzitzaion zozketan .	1	Participle
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	0	Proper Name
lehenengoan 19.274 milioi pezeta inbertituko ditu ITPk 1999tik 2003ra .	2	Noun
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	9	Verb
Aita nire zai dago eskolako atean .	0	Noun
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	3	Conjunction
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	10	Verb
Alemania bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat .	2	Noun
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	7	Verb
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	4	Noun
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	15	Verb
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	5	Verb
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	0	Determiner
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	4	Proper Name
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	1	Noun
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	9	Proper Name
Ondo sentitzen nintzen han , nire amaren ohean , kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta .	6	Noun
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	4	Verb
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	12	Verb
Aurten ukan dute porrot bat helburu garrantzitsuenean .	3	Noun
Jantzi ederrek , baina , ez dute nahitaez gorputz osasuntsua apaintzen .	8	Noun
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	0	Noun
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	10	Noun
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	6	Numeral
Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru distiragarria ikusten zen .	8	Verb
Hala , Juan Mari Larrarte , Elena Etxalar , Xabier Ugalde , Iñaki Lasa eta Olaiz Arkotxa izango dira deklaratzen azkenak .	10	Proper Name
Houdaren familia medina-n bizi da , harresiz inguratutako antzinako hiri edo gotorlekuan .	11	Noun
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	5	Verb
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	15	Verb
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	7	Verb
Aste honetan ofentsiba zorroztu du talde armatuak .	5	Noun
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	4	Verb
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	4	Noun
Nafarren helburua da Europako Superkoparako Hombrados jokatzeko prest egotea .	2	Verb
Oraintxe bertan gustura nago egindako lanarekin , baina gustatuko zitzaidakeen nire taldekideak pixka bat aurrerago bukatu izan balute .	11	Noun
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	2	Conjunction
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	7	Noun
Israelek helburu politikoak direla - eta egun hauetako biolentzia bultzatzea leporatu dio PANi .	10	Participle
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	3	Verb
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	14	Proper Name
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	0	Noun
Kontua da dominak hain hurbil edukita , apur bat atsekabetuta geratu naizela .	4	Adverb
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	5	Verb
Lanean niharduen anaiarekin , egurra mozten .	2	Noun
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	3	Noun
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	18	Verb
Iriondo bikain aritu zen .	1	Adjective
Area barrutik egin zuen jaurtiketa harmailetara joan zen .	1	Adposition
Partidua ETBk eskainiko du , 20:50tan .	1	Proper Name
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	6	Noun
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	5	Noun
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	4	Proper Name
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	14	Noun
Atzerritarrek ez dute inoiz derbia guk bezala sentituko .	0	Adjective
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	4	Adverb
Bestalde , Kosovotik ihes egin zuten 150.000-200.000 serbiarrek ez zuten bozkatzeko aukerarik izan .	5	Verb
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	13	Participle
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	6	Verb
- Bazituen beste kezka batzuk ere .	4	Determiner
Bestalde , erraz bereiz daitezkeen osagaiak dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu :	9	Conjunction
" Garrantzitsuena garaipena lortzea zen eta lortu dugu .	5	Conjunction
Gorka Arrizabalagak ere luzatu egin du Euskaltelekin , beste urtebeterako .	0	Proper Name
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	18	Verb
Halaber , funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen dituzte .	0	Conjunction
Egun , bi Alemaniak berriro batu ostean , 82 milioi herritar ditu Alemaniak , eta Frantziak 58 besterik ez .	8	Numeral
Slovodan Milosevicek Jugoslaviako betorea berehala utzi behar zuen .	0	Proper Name
Benidormetik iparralderantz egin zuen lasterketak , kostaldetik hurbil beti .	8	Adverb
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	9	Conjunction
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	4	Noun
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	15	Noun
Oso gaztetatik datorkio xakeko zaletasuna .	0	Adverb
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	5	Verb
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	1	Conjunction
" Ariel Sharonen bisita oso kaltegarria izan da " .	1	Proper Name
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	10	Noun
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	2	Verb
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	10	Noun
Gizonak baditinagu .	1	Verb
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	3	Noun
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	11	Verb
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	13	Adverb
Bitartean plazan sakabanatutako aurkariak txirikila amantalean airean hartzen ahalegintzen ziren .	5	Noun
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	10	Proper Name
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	3	Adverb
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	10	Verb
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	2	Noun
Kuba eta Argentina ez dira azkenean txapelketan ariko .	3	Particle
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	0	Noun
Talde apala da , baina jokalariek uneoro dakite zer egin behar duten .	10	Noun
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	7	Verb
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	1	Determiner
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	10	Participle
Badira hor aldaketa nabarmen batzuk .	3	Adjective
Hau irailean , urrian eta azaroan egiten da .	4	Conjunction
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	12	Verb
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	13	Proper Name
Eta Jontxu pilotan jokatzera joan zen lagunekin .	5	Verb
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	1	Noun
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	18	Noun
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	7	Verb
Bigarren txandan ariko zarete igandean .	3	Verb
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	0	Proper Name
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	19	Proper Name
NAFARROAKO ITZULIKO bigarren etapa Marcus Sabaliauskas lituaniarrak irabazi zuen , Vianako helmugan .	1	Noun
Espainiako Itzulian etapa bat irabazitakoa da Euskalteleko txirrindularia .	0	Proper Name
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	5	Adjective
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	12	Conjunction
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	11	Verb
Gutxinaka-gutxinaka baina Alaves partiduan sartzen joan zen .	0	Adverb
Bubkak hiru aldiz bota zuen 5,70 metroan jarritako listoia .	8	Noun
Talde osoarekin lanean Joseba Etxeberriak eta Ismael Urzaizek atzo izan zuten lehen saioa .	7	Proper Name
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	5	Noun
Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo sailkapeneko goialdean .	6	Participle
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	5	Conjunction
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	0	Numeral
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	10	Verb
Horretarako Lotinak zenbait aldaketa egingo ditu hamaikakoan , taldeko lerro guztietan nobedadeak sartuz .	9	Noun
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	4	Noun
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	7	Verb
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	4	Verb
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	11	Verb
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	8	Verb
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	0	Adverb
Uzicen bizikleta eta metal tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile .	1	Noun
Gerora , ezkondu , seme-alabak izan eta utzi egin nuen ; badu bere arriskua .	8	Verb
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	13	Verb
Musulmanen liburu sakratua Korana da ( arabieraz ) .	0	Noun
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	3	Verb
Baina hala ere selekzioak onenen artean jarraitzen du :	2	Conjunction
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	5	Adjective
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	10	Verb
- Zimeldutako zati guztiak ebaki eta kendu .	6	Participle
Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean , bihar .	2	Verb
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	18	Noun
Handik gerora Larrañeko hizkeraren ezaugarriak argitaratu zituen txosten bitan :	0	Adverb
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	7	Adjective
Houda arabieraz idazten ikasten ari da eta koaderno honetan egiten ditu eguneroko ariketak .	9	Verb
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	0	Noun
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	14	Adverb
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	3	Verb
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	7	Adjective
Egindako esperientziaren ondoren zein ondorio aterako zenuke ?	5	Participle
SUSSEX konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du , Sarah Payne 8 urteko neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita .	10	Proper Name
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	3	Noun
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	2	Adjective
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	2	Verb
PSE-EEko zinegotzi ohi baten etxeari eraso diote Sopelan , koktelak jaurtiz .	9	Noun
Hirurogeigarren hamarkadan , bikote gutxi geratzen ziren eta hauek halako eskualdeetan :	8	Determiner
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	2	Verb
Galduz gero , errua zeri egotzi prestatuta dauka Al Gorek datorren astearte gauerako :	6	Verb
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	10	Noun
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	5	Adjective
Lehenengo bi partzialetan huts batzuk egin ondoren , gero Kubak aise menderatu zuen Errusia .	11	Participle
Bi eraikinek osatzen dute Santa Maria de Garoñako zentral nuklearra .	4	Noun
Atzo aurrerako pausoa tokatzen zen .	0	Adverb
Al-Khaderren , berriz , bi palestinar hil ziren istiluetan ; polizia zen bata .	11	Verb
Hemen ere amia aukeratu ondoren beste guztiak ezkutatu egiten ziren .	8	Verb
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	14	Particle
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	12	Verb
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	20	Verb
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	8	Proper Name
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	0	Noun
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	3	Determiner
Baina Atzerri ministroa oso ziur mintzatu zen esaterakoan ez dela halakorik gertatuko :	0	Conjunction
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	6	Noun
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	14	Adposition
Iturri horrek ukatu egin zituen egunkari batek kaleratutako berriak .	1	Determiner
Zerbait pentsatu behar dugu .	2	Noun
Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere , baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak .	5	Noun
ALBERTO IÑURRATEGI lagun eta senidez inguratuta dago , azkenean .	1	Proper Name
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	13	Noun
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	5	Particle
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	8	Noun
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	5	Noun
Bestalde , ez zuen arazorik ikusi Stombergasekin jokatzeko aldi berean :	4	Noun
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	19	Verb
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	0	Proper Name
Lehenik , Lagisqueten hitzak ditugu :	0	Adverb
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	9	Particle
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	7	Noun
Horrelakoak gara hegoaldetar gehienok .	2	Adjective
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	9	Particle
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	11	Noun
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	13	Noun
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	8	Noun
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	4	Noun
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	3	Verb
Azkunek igandean sinatu zuen portugaldarrekin urte baterako kontratua .	6	Numeral
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	2	Proper Name
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	10	Noun
Lieja-Bastogne-Liejako karreran bigarren egiteak arantza sartu zizun bihotzean ?	2	Numeral
Atzo eguerdian Euskal Herriko ordua iritsi zen Alberto Iñurrategi Islamabadera .	5	Verb
Beraz , Pedron , Dutrey , Versailles , Lamour , Beraxategi , Salaberri , Saffore , Artola eta Teissiere geratu dira kanpoan .	20	Verb
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	4	Adjective
Begi gris horiek pixkanaka pixkanaka , itsasoaren uhinetan murgiltzen zen .	7	Noun
" Zenbat bider ez huan goitik behera irakurri !	3	Particle
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	2	Verb
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	10	Verb
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	2	Verb
Gero , bi egun iraungo nuke .	4	Verb
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	8	Noun
Esaten dit etiopiarrek oso ondo prestatu dituztela Olinpiadak .	1	Verb
Denek agertu dute egonezina .	2	Verb
Gaztea Buenos Airesen desagertu zen ( Argentina ) , 1977ko apirilaren 15ean .	0	Noun
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	13	Proper Name
EEBBek eta Vatikanoak aztertu dute Jerusalemi buruzko auzia .	6	Adposition
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	5	Noun
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	8	Adjective
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	12	Verb
Herri mailako eta eskualde mailako instituzioak behar dira , eta baita nazioarteko esparru bat , oinarrizko betebehar batzuk derrigortzeko .	2	Conjunction
Bihar kurrituko dira Zalalagaine , Okabe 1 , Mehatze 1 , Okabe 2 , Mehatze 2 eta Bandetia .	2	Verb
Itsasoan egoera ikusi beharko da .	1	Noun
Azkenean , 22. minutuan , Dinamo Bucaresten gola iritsi zen .	0	Adverb
Panathinaikosetik eta Bartzelonatik pasatu ondoren , Bennetonen ari da ; Kopa irabazi du aurten .	3	Verb
Guk hemen hainbat kexa hartzen dugu sarritan .	2	Determiner
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	11	Conjunction
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	4	Participle
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	8	Participle
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	11	Noun
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	0	Proper Name
Estelar lehiatua eta dotorea irten zen .	5	Verb
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	9	Verb
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	5	Noun
Real Madrilek ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena .	2	Particle
Eskura dugun guztia egingo dugu Barak kargutik kentzeko " .	6	Noun
Jankauskasek , berriz , bi hat-trick egin zituen .	4	Numeral
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	4	Participle
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	5	Adjective
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	2	Noun
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	17	Noun
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	16	Participle
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	2	Noun
Israelgo iturrien arabera , zauritu israeldarrak ebakuatzeko erabili ziren helikopteroak .	0	Proper Name
Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du :	7	Verb
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	7	Verb
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	3	Proper Name
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	13	Conjunction
Urduri genbiltzan , ziri-maran .	3	Noun
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	5	Verb
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	6	Pronoun
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	0	Adverb
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	3	Noun
Indarrarekin banago han izango naiz .	3	Verb
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	14	Verb
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	3	Adjective
Hala , galtzen badut aitzakia izango dut " .	3	Verb
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira .	15	Proper Name
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	11	Particle
Athleticeko presidenteak helburu aberatsak ditu hastear dagoen denboraldiari begira .	1	Noun
Lindsay Davenportek ( 2 ) galdu egin baitzuen Dominique van Roosten aurka ( 6-7 , 6-4 eta 6-3 ) .	7	Verb
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	9	Determiner
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	16	Noun
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	3	Verb
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	11	Proper Name
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	5	Determiner
Baina nik uste dut oraindino azkarregi gabiltzala .	4	Adverb
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	3	Verb
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	21	Participle
Faborito guztiak hiru segundora heldu ziren .	2	Numeral
Jean Luc suminduz joan zen haren hitzak entzun ahala .	7	Participle
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	4	Noun
Adiskidetze Nazionalerako konferentzia egin nahi du lehendakariak .	1	Adjective
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	9	Determiner
" erlojupekoak erabakiko du " .	3	Verb
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	0	Proper Name
Txikia izanik ere , ez du jokatzerik izango .	1	Participle
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	5	Noun
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	9	Conjunction
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	8	Noun
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	13	Adjective
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	9	Conjunction
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	1	Conjunction
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	17	Verb
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	9	Conjunction
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	5	Determiner
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	7	Verb
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	5	Noun
Jose Inazio Antsorena Miner 1969an 15 urte zituenean .	3	Proper Name
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	9	Proper Name
Klubak konfirmatu ez duen arren , badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile berria .	0	Noun
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	10	Numeral
Ez dago faborito garbi-garbirik .	1	Verb
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	3	Noun
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	3	Adverb
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	0	Conjunction
Entzunaldiaren ondoren , erabakia hartzeko proposamena aurkeztuko da .	7	Verb
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	5	Noun
Batez beste , diruaren %20 beti gelditzen da kasinoaren eskuetan .	9	Adposition
eta internazionalak dira .	0	Conjunction
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	3	Participle
Poliziak beste hipotesi bat du egileei buruz .	5	Noun
Gidaliburua , beraz , luzaroko tresna da .	2	Conjunction
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	6	Noun
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	5	Noun
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	14	Noun
Kopuru hori finantzaketaren %78,52koa da .	0	Noun
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	11	Numeral
Esaterako , Jacques Chirac frantses presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada , hori da , argi eta garbi , gobernu armeniarraren jokaeragatik .	3	Proper Name
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	8	Noun
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	5	Noun
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	22	Verb
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	11	Numeral
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	11	Proper Name
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	19	Verb
Gainerako hiru postuak ia erabakita zeuden estropada erdirako :	6	Noun
Politikan lekurik ez , eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea .	1	Noun
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	2	Adjective
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	1	Noun
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	8	Noun
Perretxiko hau oso ondo bereizten da familiako gainerantzeko espezieetatik .	8	Noun
Inoiz baino indartsuago sentitzen da urte hasieratik , eta motibazio aldetik ere " bete-betean " dagoela aitortu digu .	15	Verb
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	3	Verb
Baskonian jokatzen hasi bezain azkar eduki zituzten lehenengo arazoak , batez ere Guiñazuk .	10	Numeral
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	13	Verb
Zentral zaharra ixteko asmorik ez dute jabeek .	3	Noun
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	11	Noun
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	1	Adjective
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	15	Conjunction
Joan printzea naiz , ezagutzen ?	1	Noun
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	11	Verb
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	18	Proper Name
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	5	Noun
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	8	Particle
Los Angelesen , Seulen eta Bartzelonan finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan .	9	Numeral
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	5	Conjunction
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	9	Verb
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	14	Proper Name
Baliteke Motten ordezkoa Anstey izatea .	3	Proper Name
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	15	Verb
Hortxe biltzen da mota guztietako jendea .	5	Noun
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	7	Noun
Atzo aurkeztu ziren Kongresuan lehiatuko diren hautagaitza biak :	6	Noun
" Nahiago izaten dut kanpoan jolastea " .	2	Verb
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	7	Adposition
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	4	Noun
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	6	Noun
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	4	Participle
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	4	Noun
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	20	Verb
Zazpi urte zituen erabaki hura hartu zuenean .	5	Verb
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	15	Numeral
Ostalaritza arloko langileak , esan bezala , nahiko kezkaturik daude gai honekin .	5	Adverb
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	7	Verb
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	5	Verb
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	1	Proper Name
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	7	Adjective
ekintza 12:30ean gertatu zen goizeko 04:30 Euskal Herrian .	7	Noun
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	13	Adjective
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	5	Noun
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	1	Verb
Matxitxako lurmuturretik Arbolitz puntaraino zabaltzen da .	3	Noun
Vega , Idiakez eta Khokhloven ordez , Aranzabal , De Paula eta Tayfun ariko dira .	13	Verb
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	12	Noun
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	2	Noun
" Nire kirol ibiliaren amaiera gertu dago .	2	Noun
Hark jipoitu egin zuen aurreneko partiduan Jon Eizagirre .	0	Determiner
Horrekin , dena alfer-alferrik da .	3	Adverb
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	12	Verb
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	14	Adjective
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	3	Noun
Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan errepideetan .	3	Noun
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	8	Conjunction
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	6	Noun
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	0	Proper Name
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	15	Proper Name
Bada , ardura neurrian hartzen dugu .	2	Noun
Gero , landare bakoitzaren fitxak baldintza berezi eta berezkoak azalduko ditu .	5	Noun
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	11	Noun
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	4	Noun
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	3	Participle
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	23	Adjective
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	3	Verb
Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen ametsetatik , eta atzo Bahametako esprinterrek .	5	Noun
Gallastegi izan zen bigarrena eta Perez hirugarrena .	6	Numeral
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	3	Noun
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	16	Verb
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	11	Conjunction
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	8	Verb
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	1	Verb
Urtero gisa , ikusmin handia sortu da finalei begira .	1	Adposition
JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi abertzaleak ETAren biolentziaz " aprobetxatzen " ari direla .	11	Noun
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	4	Participle
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	8	Noun
Familia irakiar bati eraso diote .	2	Numeral
Sekulako askatasuna hartu du Luis Fernandez joan ostean .	7	Noun
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	1	Noun
Augusto Pinochet jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako 119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan .	8	Noun
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	6	Noun
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	20	Verb
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	3	Numeral
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	1	Verb
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	2	Numeral
Ez zuten atzeko koadroetatik inoiz barkatu , eta bakoitzak bere aukerak bikain profitatu zituen .	2	Noun
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	1	Noun
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	1	Noun
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	2	Participle
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	10	Conjunction
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	2	Noun
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	11	Verb
Alex Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek , eta sasoiko dagoela frogatu .	10	Conjunction
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	15	Adverb
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	0	Noun
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	14	Proper Name
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	10	Verb
Futbolean berriz , badirudi joko ikusgarriena egiten duena dela talde onena .	7	Verb
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	12	Numeral
SPSren ekimenak ezustean harrapatu ditu Nazio Batuetako arduradunak .	5	Noun
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	6	Verb
Marokoko erlijio nagusia islama denez , Houdaren familia ere musulmana da .	1	Noun
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	7	Adjective
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	15	Noun
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	22	Determiner
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	8	Verb
Sharonen probokazioaren atzean , beraz , zerbait gehiago ere badago .	8	Conjunction
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	22	Conjunction
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	0	Adjective
Zer iritzi duzu horren inguruan ?	1	Noun
Nik uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala .	0	Pronoun
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	16	Proper Name
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	9	Proper Name
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	5	Noun
Lesioa jasan aurretik maila berean zen euskara eta gazteleraren jabe .	2	Noun
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	13	Participle
Gogo itzela dut aurtengo Ligan debutatzeko baina pazientzia izan beharko dut .	0	Noun
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	3	Adposition
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	0	Noun
Valentziaren aurka erakutsitako jokoa egiten badugu partidua irabazteko aukeran izango gara .	3	Noun
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	2	Noun
Tiran , Koxtape , Zumaia eta San Pedro ere gaur bandera jokatzeko sailkatu ziren .	12	Participle
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	12	Verb
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	6	Noun
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	9	Noun
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	11	Verb
Zentral zaharra ixteko asmorik ez dute jabeek .	1	Adjective
Goitik behera begiratu eta honela jaurti zidan :	2	Participle
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	2	Verb
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	7	Verb
Titular izan gabe ere partidu asko jokatuko ditu .	4	Noun
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	5	Noun
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	3	Verb
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	8	Verb
idatziz Batuan egiten dute , edo Baturantz ibiliz , Euskaltzaindiak eman bideetatik .	5	Conjunction
Hori ziurtatzea zaila da , baina ziur esan daiteke xake mundua azerbaijandar honek aldatu duela .	12	Determiner
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	3	Verb
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	6	Verb
ANNIKAK sekula ez zuen azaldu interes berezirik estatua egipziarrekiko .	4	Verb
60 milioi emakumek etxekoen bortxa pairatzen dute .	4	Noun
Bururatu zait !	0	Verb
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	5	Verb
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	7	Participle
ETAk erailtzen du , eta krimen horren ardura EAJri eta abertzaletasun demokratikoari leporatzen dio .	5	Noun
Hauek CD-ROMetan saltzen dira .	1	Noun
milioiak galdu arren ere ezin du jokoa utzi .	2	Conjunction
Amak disimulatu egin behar izan zuen , eta etxean ez zeudela esan .	8	Noun
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	15	Numeral
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	1	Verb
Dagoeneko , 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa den txartela .	8	Noun
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	9	Adjective
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	3	Verb
- Negu partean kristalak maizago garbitu .	2	Adposition
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	6	Verb
Horrela eginez gero , kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat hartuko da .	1	Verb
Laudorio guztiak jaso ondoren , azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen .	9	Participle
Ez daude beraz alferrik liburu berean .	2	Conjunction
JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen Sun City Torneoan ( Hegoafrika ) .	6	Noun
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	8	Determiner
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	6	Conjunction
Bere senideek esan zuten kolono israeldar bat zela erruduna , eta nahita egin zuela .	11	Adverb
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	18	Determiner
Hamaika partida irabazi ditu eta zortzi galdu .	3	Verb
Jonasek , bien bitartean , guztia grabatzen zuen .	7	Verb
Almudena Cid gasteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur Sydneyn .	9	Adverb
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	7	Conjunction
Ezbairik gabe , onena izan da " .	1	Adposition
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	7	Proper Name
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	4	Proper Name
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	2	Determiner
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	9	Verb
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	3	Adverb
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	7	Noun
ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki behar dutela azaldu zuen Sudupek .	2	Verb
Oposizioko buruzagi bat kolpeka hil dute lehendakariaren aldeko jarraitzaileek .	3	Adverb
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	2	Adposition
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	9	Verb
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	6	Noun
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	19	Numeral
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	9	Verb
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	3	Conjunction
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	0	Adverb
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	12	Noun
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	7	Adposition
Sukurtsal batzuetan langileak ezkutatu eta bezeroari deika jarduten diote katxondeo gorrian .	0	Noun
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	1	Noun
Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako utzi , okerrago izango zatekeen , beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo .	11	Participle
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	11	Verb
Amantala , txirikila ( makila bat ) eta mazeta beharrezkoak ziren jolas honetarako .	9	Adjective
Eta gaisorik dagoen bitartean ere gorde egiten da eta baztertu .	1	Adverb
- Tira , eseri eta lasai egon .	4	Conjunction
Pasaportea lortzean taldeko jokalari garrantzitsua izango da .	1	Verb
Orduan ere Nazabal aritu zen , eta 10 minutu eta 4 segundo behar izan zituen .	10	Numeral
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	3	Adjective
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	21	Participle
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	1	Noun
Baina badakizu zer gertatzen den ?	4	Verb
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	7	Verb
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	5	Verb
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	11	Verb
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	6	Verb
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	7	Verb
Aurrelari bakar gisa Javi Rodriguez ariko da .	1	Adjective
Dimitri Svatkovski errusiarrak ezustea eman zuen atzo pentatloi modernoko urrezko domina lortzean .	8	Adjective
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	3	Verb
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	3	Determiner
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	4	Adjective
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	12	Proper Name
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	11	Proper Name
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	3	Conjunction
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	10	Adjective
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	11	Noun
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	10	Adposition
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	6	Verb
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	8	Numeral
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	6	Conjunction
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	13	Numeral
Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik .	2	Participle
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	8	Conjunction
Horixe da behintzat proposatutako akordioaren zentzua .	2	Conjunction
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	4	Verb
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	0	Noun
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	6	Verb
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	3	Adjective
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	3	Participle
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	16	Verb
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	14	Numeral
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	1	Numeral
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	6	Conjunction
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	23	Verb
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	21	Verb
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	19	Noun
Alaves gaur itzuliko da lanera .	4	Noun
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	15	Adposition
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	4	Verb
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	9	Numeral
Edorta Murua da aukeratua .	0	Proper Name
TERQUIN Motten jarraipena Baskoniako saskipean ilun dago .	4	Noun
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	10	Noun
Joan den astean heldu zen Baionara , asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua .	4	Verb
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	11	Noun
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	2	Noun
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	7	Verb
Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatarra .	10	Adjective
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	2	Adverb
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	5	Noun
Athleticek etapa berri bati ekin dio Txetxu Rojoren etorrerarekin .	8	Noun
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	1	Particle
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	7	Noun
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	2	Noun
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	11	Noun
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	1	Determiner
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	10	Noun
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	5	Verb
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	0	Proper Name
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	5	Verb
Gure lehendabiziko kontzertu ohorezkoari hasiera emateko zorian ginen .	7	Verb
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	6	Adjective
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	0	Noun
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	0	Proper Name
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	14	Verb
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	1	Verb
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	3	Proper Name
Jabier , noiz sartu zinen Euskal Mendizale Federakundeko erreskate taldean ?	5	Noun
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	6	Conjunction
Garzonek estradizio eskaria egin zuen arren , ez zuten onartu .	0	Proper Name
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	9	Verb
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	2	Conjunction
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	4	Participle
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	5	Verb
Garrantzitsuena Bordelen irabaztea zela adierazi zigun :	4	Verb
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	10	Noun
Iadanik ez dira erritmo , tinbre eta linea melodiko ezberdinak ezagutzen hasteko soinuzko jostailurik egiten .	14	Verb
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	17	Verb
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	2	Noun
Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten zen .	4	Verb
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	10	Proper Name
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	13	Noun
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	8	Noun
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	16	Noun
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	10	Adjective
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	10	Particle
21na ere egon ziren berdinduta ; hamar aldiz berdindu zuten azkeneko berdinketa horretara arte .	1	Conjunction
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	4	Noun
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	6	Noun
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	6	Noun
" San Ciranon , aitzineko metroak irabazteko ardura nuen , eta erasoan jarduteko askatasuna ; hori zen nire dohain nagusia .	15	Determiner
Beraz , " euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen " .	0	Conjunction
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	1	Noun
" Aznar jaunak sofisma ero bat aplikatzen du .	2	Noun
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	18	Verb
Atzo , Eibarren , hori guztia berretsi zuen , eta finalerdietako partidua non jokatu erabakitzeko eskubidea irabazi .	16	Participle
Gasteizko elkarretaratzean IKA , Bagare eta EHEko kideak izan ziren besteak beste .	7	Noun
Hala azaldu zuten atzo Bilbon Confebaskeko presidente Roman Knörr-ek eta idazkari nagusi Jose Guillermo Zubiak .	10	Noun
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	13	Participle
Atzo aurrerako pausoa tokatzen zen .	1	Adposition
- Baina tipo hau ukokari , aketo suertatu zaienez , kostilak berotu behar dizkiote .	4	Noun
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	14	Noun
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	14	Conjunction
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	1	Verb
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	8	Noun
Halaber , onartu egin dute beraiek erabakitako datak " nabarmen estuegiak " zirela .	6	Participle
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	5	Conjunction
Baina Bermeon lortu dena beste inon ez da lortu .	6	Particle
Pertsona batzuek baskula gainean sentitzen dutena .	4	Verb
Amerikan " demokraziari " eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080 Ebazpena .	6	Verb
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	14	Particle
Izugarrizko argi jokoa eratu genuen eta behetik eskenatokirainoko arrapala muntatu genuen .	5	Conjunction
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	2	Noun
Getxoko banderak ikusmin handia sortu zuen .	2	Noun
Berehalako batetan ikasi zuen " Bautista Basterretxe " jotzen .	2	Participle
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	17	Verb
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	7	Noun
Mugimendu sozialen ikuspuntutik Oinarrizko Eskubideen Agiria beherantz egindako armonizazioa da .	2	Noun
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	4	Verb
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	20	Noun
Bertan Bilbora ekarriko duen Iberia konpainiako beste he-galdi bat hartuko du .	1	Proper Name
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	6	Adverb
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	14	Noun
" ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin badakigu " .	3	Pronoun
Sumendiak , lurrikarak eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertuko ditugu barneko eragile hauetan .	3	Conjunction
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	18	Noun
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	6	Adposition
Beste puntu batekin dago Koteto Ezkurra ere .	0	Determiner
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	3	Numeral
Bere ohean etzan nintzen .	3	Verb
Alternatiba beraz , bakarra dago :	3	Adjective
( Sudurra perekatzen dio ) .	1	Noun
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	19	Noun
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	1	Noun
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	15	Verb
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	12	Noun
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	0	Noun
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	2	Particle
Ilgora zegoen .	1	Verb
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	4	Proper Name
Eremu handikoak DF5 eta DF5ak sartzen dira atal honetan .	0	Noun
Zortzi hilabeteren ondoren dimititu egin zuen , oposizioak leporatu baitzion tankeak erabiltzea manifestatzaileen aurka .	7	Noun
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	0	Numeral
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	11	Proper Name
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	17	Noun
Haurraren Miamiko senideek eskatu zioten martxoan asiloa Apelazio Auzitegiari .	7	Noun
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	10	Noun
Patxi Zeberiok partidu biribila egin zuen atzo .	6	Adverb
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	15	Conjunction
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	14	Noun
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	4	Conjunction
Ildo honetan arlo sozio ekonomikoan " benetazko Europa soziala " aldarrikatu zuen Lertxundik :	4	Adjective
Ernie Els hegoafrikarra da hirugarren , kolpe bakar batera .	4	Numeral
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	14	Verb
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	13	Verb
" Arrastoa utzi dugu Bordelen " .	4	Proper Name
Bankuaren arabera , irabazi hauek bereziki Allianz aseguru enpresari 2.000 miloi eurotako parte-hartzea saldu ostean lortu dituzte .	6	Proper Name
Tikok , berriz , hobera egin du eta Padillak atzo bertan eman zion alta .	0	Proper Name
Bahametako taldeko kideek ez zuten alferrik abisatu .	3	Particle
Zezenak saihetsa pitzatu zidan .	1	Noun
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	11	Proper Name
- Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin ziren , San Antonio esaten diogun ermita txiki batean .	8	Noun
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	10	Noun
Horien artean hiru puntu nagusitu dira :	2	Numeral
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	3	Noun
Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da .	6	Verb
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	11	Adjective
Bi hilabete iragan dira lehen aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik .	8	Verb
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	4	Noun
Beti ito beldur nabil .	1	Participle
Oraindino ez daki ziur non jokatuko duen .	5	Verb
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	13	Noun
Itsasoa zikina zegoen orain , berriro ere .	2	Verb
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	21	Adverb
Biak oso gazteak ziren arren , kalitate handikoak ziren , eta etorkizun oparoa zuten .	7	Noun
" Ezin ditugu Europako laguntzak galdu .	4	Noun
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	7	Verb
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	0	Verb
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	13	Verb
Kontinente arteko torneoa jokoan , ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako jaialdiak .	2	Noun
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	0	Conjunction
Ziburuko apaiza izan zen .	3	Verb
Zer da txistua ?	1	Verb
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	15	Proper Name
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	0	Noun
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	0	Pronoun
Poloa guztiz kontra azaldu da .	4	Verb
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	1	Verb
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	5	Noun
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	10	Adjective
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	4	Proper Name
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	23	Verb
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu denerako , hiru egun igaro dira .	16	Verb
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	1	Noun
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	19	Determiner
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	8	Noun
UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna adierazi zioten AEKri .	1	Conjunction
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	20	Verb
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	11	Verb
Motozerraren katea trabatu egin zitzaidan , eta konpontzen jardun genuen .	7	Verb
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	16	Noun
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	1	Proper Name
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	13	Verb
Garbi dago , Rivaldo eta enparauek gol asko sartuko dituztela .	5	Adjective
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	7	Determiner
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	5	Noun
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	3	Proper Name
Epe honetan , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek , horrela Oslon hasitako prozesua bukatzeko .	11	Noun
1970eko urriaren 30ean , 1993an eta 1995ean berriztatua .	7	Participle
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	15	Adjective
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	4	Proper Name
Gainera , administrazio kontseiluak bota egin zuen Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan .	4	Verb
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	5	Noun
Sasoi betean egon izan banintz ere ez nion irabaziko .	1	Adjective
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	0	Noun
Legearen zenbait atali konstituziotasun-errekurtsoa jarri zion Herriaren Defendatzaileak :	5	Verb
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	14	Noun
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	5	Numeral
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	8	Numeral
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	8	Particle
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	13	Conjunction
Alderdiko iturrien arabera , ordea , Moskura joateko prest egongo lizateke Kostunica .	8	Adverb
Koxtapek ez zuen aurkaririk izan Pasaian .	5	Proper Name
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	2	Verb
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	9	Proper Name
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	14	Verb
hari buruzkoak jakiteko , egon , arren , adi .	8	Adverb
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	18	Verb
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	16	Proper Name
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	0	Noun
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	7	Conjunction
Ingelesez idazten duten egile australiar horien artean zenbait ospetsuak dira nazioartean .	3	Noun
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	2	Noun
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	5	Verb
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	17	Noun
Eta pena ematen dit gainera , baleen etsairik amorratuenak geu izan garela jakiteak .	1	Noun
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	0	Adjective
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	0	Particle
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	5	Verb
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	13	Proper Name
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	4	Adjective
Harrigarria da gure telebista publikoak instituzionalki errespetagarria den mezu bat alde batean uztea " .	10	Noun
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	1	Noun
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	13	Adjective
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	12	Proper Name
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	14	Conjunction
Zerk eragin zuen , orduan , atzoko emaitza ?	0	Determiner
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	4	Proper Name
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	11	Particle
Noah Ngeny kenyarra eta Milton Wolde etiopiarra izan dira bien borreroak .	3	Conjunction
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	20	Noun
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	1	Verb
" Nondik eta noren kontra defenditu behar dute hori ?	4	Adposition
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	0	Noun
Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak , enpresariak baizik .	5	Noun
Eurekin bukatuko da arazoa eta kito .	3	Noun
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	6	Adjective
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	6	Noun
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	11	Verb
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	5	Verb
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	2	Noun
Lur zaharraren eta lorontzi berriaren arteko tartea lur berriz osatu eta ongi zanpatu .	11	Adverb
Arriskua egon daiteke horren ondorioak Israelgo gizartean bertan pairatzeko ?	6	Noun
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	20	Determiner
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	12	Participle
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	6	Verb
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	1	Determiner
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	17	Noun
Neurri horiek iragarri aurretik , IRAk agindu zuen bere armak " erabileratik at " utziko zituela , eta horrek bultzada handia eman dio bake prozesuari .	23	Noun
Reaganek aldegin eta bere burua EEBBetako presidente aurkeztu zorian izan zen , arestian esan bezala .	8	Noun
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	13	Noun
Azken egunetan 20.000tik 40.000ra errefuxiatuk utzi dituzte babeslekuak , baina ez dira beren herrira itzuli .	5	Verb
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	13	Conjunction
" Horregatik , garrantzitsua izango da Viryn irabaztea eta Grenoble , Angers eta Caenen aurka emaitza onak lortzea , gorantz egiteko .	13	Proper Name
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	0	Conjunction
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	8	Verb
Egunotan erantzungo dute jokalariek .	0	Noun
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	23	Noun
ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten inguruan , igandeko derbiaren atarian .	2	Proper Name
Victor Alexander-en fitxaketa ere gertu egon daiteke ; datorren astean Gasteizen izan dezake Ivanovicek .	5	Verb
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	9	Noun
Poliziek Mikel Zuluagaren neskalaguna ere jo zuten , han bildutako auzokideek salatu zutenez .	3	Noun
Sydneyn urrezko bat eta zilarrezko batekin konformatu behar izan duzu ?	1	Noun
Batzar ofizial batean , eta batzar batek berretsi zuen izendapena aho batez .	0	Noun
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	16	Noun
Alkatetza utzi .	1	Verb
Jiri Vanek txekiarrak irabazi egin zion atzo , aurreneko saioan ( 6-1 , 6-1 , 6-7 , 5-7 eta 6-1 ) .	9	Noun
1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman zuen epaile berak .	0	Numeral
" don Horacio Echevarrieta-rentzat lau baxuerliebe modelatzeko enkargua ere badarama " .	4	Numeral
Gerrillari txetxeniarrek , aldiz , 70 soldadu hil dituztela ziurtatu dute .	0	Noun
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	8	Conjunction
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	8	Verb
Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera penagarrian ikusi dut ... .	10	Adjective
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	20	Proper Name
Hori dela eta , EAJk egindako apustuak jeltzale asko " nahastuta " dituela esan zuen :	6	Noun
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	7	Noun
Itxura batean , batzuk eta besteak aldenduta , hobeto hezi daitezke bai neskak eta bai mutilak .	3	Determiner
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	3	Verb
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	6	Noun
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	12	Verb
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	14	Numeral
Piesena lana dun .	1	Noun
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	12	Verb
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	11	Noun
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	7	Noun
Irabazlerik ez badago , hark aukeratuko du presidentea , eta Senatuak presidenteordea .	2	Verb
Mahoma izan zen islamaren fedea zabaldu zuen lehena .	3	Noun
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	6	Conjunction
PSE-EEk helegitea egingo dio Jaurlaritzari aurrekontuak aurkez ditzan .	4	Noun
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	3	Adverb
Azken aldian presoen baldintzak okertu direla azpimarratu zuen .	1	Noun
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	12	Verb
Medikuak galdetzen dio bati :	3	Numeral
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	5	Numeral
Beharbada , barnean zebilzkion oraindik emakume-belaunaldi zaharren mamuak !	6	Adjective
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	6	Noun
Elkarlana sendotzeko deia egin die Arabako EHk EAJ eta EAri .	0	Noun
Atzo aurrerako pausoa tokatzen zen .	3	Verb
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	13	Noun
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	6	Noun
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	18	Verb
Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan .	1	Conjunction
SEI puntuko komunikatua hitzartu dute Ipar eta Hego Koreako ministroek .	3	Verb
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	10	Adjective
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	14	Determiner
Mediku emaitzen zain zen jarraitu ahal izanen duen jakiteko .	7	Verb
Honekin batera , trukearen sistema eratu dute .	3	Noun
Pippen , Rasheed Wallace , Steve Smith , Sabonis eta beste ONeal itotzen saiatuko dira berriro .	9	Conjunction
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	0	Noun
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	5	Conjunction
Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat .	7	Verb
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	14	Noun
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	22	Verb
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	3	Adjective
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	3	Verb
Baina itzuli handi batera beti eraman behar dira helburuak , eta lehen helburua etapa bat irabaztea da .	12	Noun
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	2	Adposition
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	8	Noun
Beste hirurak jokatzeko moduan izango dira .	1	Numeral
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	2	Adjective
Urte guztian zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen horrelakorik .	1	Determiner
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	16	Noun
Ez zen bidegabekeria sentitu zuen bakarra .	5	Adjective
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	7	Conjunction
Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo Radio Euskadin eginiko adierazpenetan zera azpimarratu zuen :	7	Verb
- Ala joan bazihoan ?	1	Conjunction
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	4	Noun
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	5	Numeral
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	8	Verb
Gol aukera garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan , baina Zorrotzakoaren jaurtiketak langan jo zuen .	4	Proper Name
- Jakin ahal liteke zer ostu du , behintzat ?	5	Verb
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	7	Adverb
Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut , baina ez ziren egur txarrak " .	6	Verb
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	10	Verb
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	16	Proper Name
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	14	Proper Name
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	5	Determiner
Thomas senarrarekin uhartera abiatuko da Jean , koñataren belauntzian .	5	Proper Name
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	13	Verb
Aipaturiko entrenamenduan 50 zale bildu zen Aguilerako harmailetan , eta hori esanguratsua da .	4	Verb
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	7	Adjective
Ez pentsa ordea , Savonek hasiera erraza izan zuenik boxeoan .	8	Verb
Egunak joan eta egunak etorri eta ez zen inondik agertzen .	2	Conjunction
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	19	Conjunction
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	2	Noun
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	8	Verb
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	1	Numeral
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	7	Conjunction
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	3	Noun
hasieran bere kolorea horixka da baina zahartu ahala marroi-zikin bihurtzen da .	7	Adverb
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	10	Conjunction
Edurnezuri printzearekin ezkondu zenean , zazpi ipotxek edateari eman zioten .	2	Verb
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	1	Adjective
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	3	Verb
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	7	Verb
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	17	Proper Name
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	0	Numeral
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	4	Adjective
Ilusioa , urratsak egiteko aukera eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean .	2	Noun
Negoziazio horiek irailean bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin .	8	Noun
Xuc mintzo zen , gogaiturik :	2	Verb
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	12	Noun
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	3	Participle
Une hartan leihoetako kristalak dardarka hasi ziren .	5	Verb
Epaiarekin gustura zegoela azpimarratu zuen , erabaki bidezkoena iruditzen baitzaio .	2	Verb
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	10	Noun
Goi mailako kirol txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa azkena .	3	Noun
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	4	Noun
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	2	Proper Name
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	0	Noun
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	8	Verb
Itsasoa zikina zegoen orain , berriro ere .	6	Conjunction
Meritu handiko garaipena izan zen atzokoa .	3	Participle
Abokatuek errekurritu egin dute erabakia .	0	Verb
Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian .	5	Noun
Azken egunetako borroka gogorrenak gertatu ziren atzo .	4	Participle
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	6	Proper Name
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	14	Verb
Bestela , bere herrialdeko kontsularen bitartez aurkez dezake errekurtsoa .	5	Adposition
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	2	Noun
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	2	Noun
A. Udako oporrak zetozen .	0	Noun
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	1	Proper Name
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	10	Noun
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	16	Verb
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	7	Noun
Bere lurretara ekarri guztiak .	0	Determiner
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	14	Noun
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	2	Noun
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	23	Verb
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	12	Noun
" Gaur bakeroak eta monoa jantzi ditut jakaren azpian " .	8	Adposition
Harrezkero , profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik gorako gazteentzat .	9	Verb
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	19	Noun
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	14	Noun
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	2	Noun
Italiarrak " onartezintzat " hartu du erabakia :	5	Verb
Berak izango zuen , izatekotan , Knoxen izaera biolentoaren berri , beste inork baino hobeto .	2	Verb
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	8	Noun
Bestalde , Maika Aristegiren denbora 7 minutu eta 33 segundokoa izan zen .	4	Noun
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	11	Noun
Hego Koreako baliabide naturalak ari dira ikasten .	5	Verb
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	6	Noun
Nik uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala .	4	Numeral
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	4	Noun
Sharonen probokazioaren atzean , beraz , zerbait gehiago ere badago .	2	Adposition
- Berritu ala hil :	1	Verb
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	11	Adjective
" Ezin ditugu Europako laguntzak galdu .	1	Noun
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	0	Adverb
Tolosako bigarren sarrera ere Chavela ezertaz ohartu gabe pasa arren , Alberto behartuta sentitu da lehenbailehen azalpen bat ematera :	15	Adverb
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	0	Adverb
1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider izandakoa , eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien .	12	Noun
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	2	Noun
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	10	Noun
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	16	Verb
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	4	Adposition
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	16	Numeral
Marokoko erlijio nagusia islama denez , Houdaren familia ere musulmana da .	0	Proper Name
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	4	Verb
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	11	Noun
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	9	Determiner
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	8	Noun
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	6	Noun
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	5	Verb
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	4	Adverb
VLADIMIR PUTIN presidenteak dekretuz sortu zuen atzo Estatuaren Kontseilua .	6	Adverb
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	5	Noun
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	8	Conjunction
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	2	Proper Name
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	4	Numeral
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	18	Noun
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	3	Adverb
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	7	Noun
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	3	Noun
Moskuk Txetxenian izendatutako agintariordea atentatuz hil dute .	3	Noun
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	3	Verb
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	9	Proper Name
Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik .	7	Verb
lehenek oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute .	2	Proper Name
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	19	Determiner
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	12	Adverb
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	21	Adverb
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	16	Verb
Indar eragile horien artean mota desberdinetakoak ikus ditzakezu .	3	Adposition
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	13	Conjunction
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	7	Proper Name
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	12	Noun
Ikus ditake ere , Charles Bergara famatuak mizpir ondotik haste eraikitzen dituen makila miresgarriak .	8	Adposition
- Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira .	6	Adjective
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	12	Adposition
Eragindako sektoreentzako neurri fiskalak eskatu ditu EHk .	1	Noun
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	0	Numeral
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	6	Adjective
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	0	Noun
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	15	Adjective
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	2	Conjunction
" Buruko kolperik ez dauka .	3	Particle
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	3	Noun
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	11	Noun
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	11	Noun
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	0	Proper Name
Pastranak narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste estatuburuei .	10	Determiner
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	17	Noun
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	15	Noun
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	13	Conjunction
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	6	Conjunction
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	16	Noun
Baina jokalari guztiek egiten dute Frantzia Eurokopako selekzio sendoena izatea " .	2	Determiner
Sanzek esan zuenez , Alli transfuga da .	4	Proper Name
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	5	Noun
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	17	Participle
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	0	Noun
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	10	Noun
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	20	Verb
Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren su-eten batekin identifikatuz .	8	Noun
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	8	Noun
" Baliatu aukera guztiak , baina batez ere , ez irten burumakur " .	11	Adjective
Iruñean epaitegiaren aurrean bildu ziren .	1	Noun
Bartzelonak , berriz , zazpi jaso ditu eta bederatzigarren postuan dago .	6	Verb
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	15	Conjunction
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	16	Participle
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	2	Noun
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	15	Noun
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	6	Adjective
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	20	Verb
EAJri " ETA eta haren biktimen arteko ekidistantzia " bilatzea egotzi zion .	3	Conjunction
Denboraldi-aurreko azken partidurako " uste baino jokalari gehiago " falta zaizkiola onartu zuen Rojok :	11	Participle
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	15	Adjective
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	3	Verb
Oso argi zuten Holanda finalean sartuko zela .	5	Verb
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	3	Adjective
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	2	Particle
Ardura handiko lana da eguraldi gizona izatea , batez ere udan , ezta ?	4	Noun
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	1	Verb
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	19	Adjective
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	3	Verb
Fenomeno honetan oinarritzen da , adibidez , bizikletaren dinamoa .	1	Determiner
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	10	Noun
Zibilizazioa , pentsalari kontserbadore amerikar honentzat , " kultura bereko pertsonen elkarketa handiena " da .	12	Adjective
Orain , baina , Batasunaren motorra haustekotan dabil .	5	Noun
( Harro baiezkoa eginez .	2	Noun
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	15	Verb
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	11	Numeral
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	11	Adverb
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	19	Adjective
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	11	Numeral
Udaleko langileek , bestalde , 25 tona hondakin eraman zituzten atzo atentatuaren lekutik .	11	Noun
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	15	Noun
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	4	Noun
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	5	Noun
Eta bosgarren minutuan penaltia alde izan zuen ; Miguel Angel Angulok ez zuen , baina baliatu .	11	Particle
Landarea dagoeneko lurra hezea egongo da .	5	Verb
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	4	Verb
Orduz gero , Milosevicek ezin izan du Serbiatik atera .	1	Adverb
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	7	Verb
Honez gero konturatuta egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak .	2	Participle
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	14	Proper Name
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	3	Noun
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	13	Noun
Ez zuten , baina , partidu erraza izan kamerundarrek .	7	Verb
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	6	Verb
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	12	Noun
Athletici dagokionez , zurigorriek gol gehiegi jasotzen dituzte .	7	Verb
Hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna , eta ez nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea .	8	Verb
Aznarrek EAJ eta EA ETArekin parekatu zituen .	0	Proper Name
- Tipo bat kalean paseatzen ari da .	1	Noun
Lehiatzera joan ginen , ez oporretara .	4	Particle
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	9	Noun
Soilik Napolin 40.000 txosten judizial daude atzeratuta .	2	Numeral
Horrela , behin batean , gurasoak ez dakit nora joan behar zirela eta , ni amonarenean geratu nintzen .	8	Adverb
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	7	Proper Name
Eta aurkariei ez zien aukerarik eman :	5	Participle
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	11	Verb
EZKUTUAN egon dira azken egunetan Euskaltel-Euskadi taldeko karreristak .	0	Adverb
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	7	Adposition
Toni Kukoc kroaziarrarekin ere sarritan ahalegindu da , baina ez du bere asmoa gauzatu .	6	Verb
Iruditu zitzaidan bizitzak ez zuela merezi .	1	Verb
Alemaniako Estatua normaltasuna lortzen ahalegintzen ari da .	3	Verb
Dena egin zuen ondo .	2	Verb
Baina azkenik , Asper Donostiarako bidea hartuko du .	1	Adverb
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	13	Verb
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	3	Verb
Berritze prozesu hori noraino helduko da sindikatuan ?	4	Verb
Galiziako CIG sindikatu abertzalea ere egongo da ordezkatuta .	4	Conjunction
Ez zion inoiz Lizasori bere jokoa egiten utzi .	7	Participle
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	6	Adverb
Inork ez du datu bat bera eman horrelako neurri bat justifikatzeko .	1	Particle
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	2	Proper Name
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	16	Verb
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	6	Numeral
Atzo , denboraldi aitzineko azken partida jokatu zuen , eta ongi jokatuz , bederatzi gol sartu zizkion Baionako Aviron talde apalari .	3	Adposition
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	0	Noun
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek hondar azpitik ateraz .	11	Adposition
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	0	Noun
Erori egin zen Szabo , eta atzeratuta ibili .	3	Proper Name
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	21	Verb
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	9	Determiner
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	7	Verb
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	3	Determiner
Kafe bat hartu nuen , kafea hotza zegoen .	7	Verb
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	10	Participle
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	10	Determiner
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	13	Determiner
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	16	Noun
Condoleezza Rice izango da , seguraski , Segurtasun Nazionaleko kontseilari berria .	8	Adjective
Ondoren , Alegria beste auzi bategatik espetxean egotea deitoratu zuen .	5	Numeral
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	9	Numeral
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	1	Numeral
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	10	Verb
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	10	Participle
Augusto Pinochet jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako 119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan .	14	Verb
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	13	Conjunction
Zigarro bai piztu nuen .	2	Verb
Idatz ezazu zure koadernoan , adierazi zure taldekideei , eztabaidatu eta iritzi-bateratze lanak egin .	6	Pronoun
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	7	Noun
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	2	Numeral
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	14	Verb
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	8	Verb
Atzealdean sendo egoten ikasi behar dugu .	3	Verb
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	4	Verb
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	13	Determiner
Kasik sekretuan egin ere , eta egiteko garbi bat zeukan :	9	Verb
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	21	Verb
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	14	Verb
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	15	Noun
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	0	Conjunction
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	0	Conjunction
Carlos Salinasek ( 1988-1994 ) , aldiz , enpresa estatal guztiak pribatizatu zituen .	6	Conjunction
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	9	Verb
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	3	Noun
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	8	Verb
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	23	Noun
KORSIKAKO RALLYKO bigarren etapa jokatu zen atzo .	5	Verb
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	1	Verb
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	5	Numeral
Bai , batzuetan oso sentibera izaten da .	5	Verb
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	19	Conjunction
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	11	Determiner
Maiatzaren 9an iragarri zuen Gobernu britainiarrak instalazio militar horiek itxiko zituela .	3	Verb
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	8	Verb
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	0	Noun
Oso gaztetatik datorkio xakeko zaletasuna .	3	Noun
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	15	Proper Name
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	7	Numeral
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	2	Noun
Europako Batzordeak legatzaren arrantza kuota %74 murriztea proposatu du .	8	Verb
Gainera , elkarrizketa politikoaren aldeko beste ekitaldi bat iragarriko du aurki .	3	Adjective
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	15	Verb
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	15	Adjective
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	18	Noun
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	18	Adjective
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	15	Verb
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	6	Conjunction
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	2	Noun
Eta iaz ere hasiera ona egin zuen , eta espezialista handia dela erakutsi .	6	Verb
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	12	Noun
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	3	Noun
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	9	Verb
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	12	Verb
Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez , ez du egiten .	11	Verb
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	13	Verb
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	12	Conjunction
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	9	Noun
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	9	Verb
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	2	Noun
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	18	Verb
Aita-amak juxtu-juxtuan zebiltzan .	0	Noun
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	12	Noun
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	12	Verb
Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du :	4	Determiner
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	7	Verb
Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien bilduma egin du Gaok , betiere Mendebaldeko iturrien arabera .	0	Noun
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	6	Verb
Egunkariek deitzen zuten , irrati eta telebistek .	4	Noun
Sei lagun hil dituzte kontrol faltsu batean .	3	Verb
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	4	Noun
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	3	Noun
Euskal derbia da eta partidu berezia da guretzat .	3	Conjunction
ELA Euskal Herriko sindikatu nagusi gisa finkatu dela erakutsi dute hauteskunde sindikalei buruzko iragan iraileko datuek :	14	Noun
Kabinete berria osatzea , ordea , ez da erraza izango lehen ministroarentzat .	11	Noun
Duro bat nuen eta bi pezeta gastatu ditut .	5	Noun
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	7	Noun
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	9	Noun
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	6	Noun
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	13	Participle
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	6	Adposition
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	1	Adverb
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	7	Noun
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	5	Noun
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	6	Participle
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	13	Participle
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	7	Pronoun
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	14	Verb
Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek .	0	Noun
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	10	Noun
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	3	Noun
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	12	Adjective
Timorko sarraskia duela urtebete jazo zen .	4	Participle
- Nora zoaz , Kurt ?	1	Adverb
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	12	Noun
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	3	Noun
Bulta huntan eri handi zen .	3	Adjective
Sagardoa dastatzeko prest dagoenean irekitzen dira , urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen .	5	Verb
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	6	Adjective
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	0	Conjunction
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	2	Particle
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	5	Adverb
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	13	Verb
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	10	Determiner
Gaur egun , udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean .	11	Conjunction
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	2	Participle
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	7	Noun
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	0	Numeral
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	0	Determiner
Sindikatu abertzaleak kongresuan eutsi egingo die aurrekoaren lerro estrategiko nagusiei .	4	Verb
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	0	Proper Name
Zuetako norbaitek , ea zergatik jarraitzen duten galdetuko dio bere buruari .	5	Verb
- Galtzagorriak pilen modukoak dira :	4	Verb
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	16	Verb
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	6	Participle
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	3	Numeral
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	12	Verb
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	14	Participle
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	14	Verb
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	1	Adjective
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	19	Verb
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	3	Verb
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	9	Noun
Eta aurrean kolpea eman behar denean , kolpea ematen du .	4	Noun
Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen ostegunean Benaziz Buhali herrian , Tipaza probintzian .	5	Numeral
Horrela sentitu du berak .	2	Verb
Horretarako , Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen ikastetxe erlijiosoetara .	0	Determiner
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	21	Adposition
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	0	Noun
ETAk ez du helburu politikorik .	3	Noun
Atzo ezin izan zuten Alvaroren ametsa irentsi .	1	Noun
izenburuko liburukote hartan murgildurik , Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi , eta bere maiteñoaren Leblanc abizena gero .	9	Verb
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	1	Adverb
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	7	Conjunction
Pilotes Posadak Portland baino askoz ere talde ahulagoa du .	2	Proper Name
Francis Leta da Briveren entrenatzailea , eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea .	8	Verb
Aurrelari gazteak fite ahantzarazi zien Zarauzko pelotazaleei Arretxe aitzinean ez ikusteak eragindako pena .	1	Adjective
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	3	Verb
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	0	Determiner
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	11	Proper Name
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	8	Adposition
Bestalde ordu batzuk egiten dituzte hantxe-hortxe errient ibilkariek .	5	Adverb
Nik badauzkat ezagunak ia batere defentsarik gabe , itsasoan daudenak .	1	Verb
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	6	Verb
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	10	Numeral
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	18	Determiner
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	2	Adjective
Ez zuten batak bestea ondo ulertzen .	1	Verb
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	2	Determiner
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	4	Noun
Zerbaitengatik Hernaniko Udalak biak orobat harturik " Antsorena Anaiak kalea " izendatu zuen .	3	Numeral
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	8	Noun
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	10	Verb
Ramontxu Gonzalea Arrieta ere saiatu zen , baina harrapatu egin zuten .	1	Proper Name
Lasaitasun handiz aritu zen Almudena Cid , eta oso seguru jardu zen ariketetan .	1	Adjective
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	14	Adposition
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	5	Adjective
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	12	Noun
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	7	Conjunction
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	1	Proper Name
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	0	Pronoun
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	4	Determiner
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	1	Noun
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	13	Adjective
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	0	Proper Name
Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar .	11	Conjunction
Espezie arrunta da gure Herrian .	4	Noun
Euskal Rock Topaketa burutuko da Lekunberrin datorren apirilaren 20an .	4	Verb
Kirurgilari famatua izan zitekeen ere .	0	Noun
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	12	Particle
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	1	Noun
Jadanik ideiak argi dituela aurreratu zuen entrenatzaileak .	3	Verb
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	11	Verb
- Neu sartuko naiz barrura emakume hori nor den jakiteko .	9	Verb
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	2	Participle
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	6	Noun
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	8	Verb
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	4	Verb
Veselin Vujovic handia ere Cetinjekoa da .	4	Noun
Honen ondoren Condor Plana operazioa jarri zen abian .	6	Verb
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	11	Noun
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	4	Noun
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	8	Noun
* PP eta PSOE buru-belarri ari dira euskal auziari buruzko itun bat lotzen .	6	Verb
Tourreko etapa hau , gainera , oso egokia zen niretzat , ia erabat ordeka eta zuzengune luzeekin .	15	Noun
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	13	Verb
Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz , beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren .	6	Noun
Saia zaitez beheko taula horren antzeko bat osatzen materia bizidun eta bizigabeen zerrendatxo bana idatziz bertan .	1	Verb
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	19	Adverb
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	7	Noun
Alaves hartu beharko luke erreferentziatzat Realak " .	0	Proper Name
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	6	Verb
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	0	Adverb
Hiztegiak , entziklopediak , egunkariak eta multimedia paketeak topatzen ditugu CD-ROM hauetan .	4	Noun
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	9	Verb
Zazpi minutukoa izan zen Alvaroren errenta handiena .	0	Numeral
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	4	Numeral
Finalaren faltan , inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopako azken fasean :	9	Proper Name
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	1	Proper Name
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	5	Adjective
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	8	Noun
Etsita nago , talde osoa bezala , maillot horiari ezin izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan .	4	Adjective
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	7	Proper Name
Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela .	1	Proper Name
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	6	Noun
" Probintziaz eta belaunaldiz zatitutako euskal mosaiko bat zegoen " .	3	Noun
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	5	Determiner
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	15	Noun
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	13	Particle
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	15	Verb
Morellako etapan euskal taldearen lehen ihesaldi ahaleginak ikusi genituen .	5	Noun
Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin zituen Errusia eta EEBBak .	7	Conjunction
Astelehena pilotalekuko atzoko estelarrak denetarik izan zuen .	0	Proper Name
Jose Migel Barandiaranek 1963an bertan tumulu bat aurkitu zuen .	2	Proper Name
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	7	Adjective
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	5	Adjective
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	8	Determiner
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	7	Verb
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	5	Noun
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	11	Noun
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	7	Verb
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	14	Noun
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	5	Noun
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	9	Noun
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	7	Noun
Yong-Koorekin ondo konpontzen da baina ez hain ondo Ji-Koorekin .	8	Proper Name
Jusue atzelari gazteak , Burgosen jokatzeko harremanak eten ostean , Osasunan geratzea erabaki zuen .	6	Noun
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	6	Numeral
Retegik berriro galdu du .	3	Verb
Beraz , bi aurrelariek atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria , Txetxu Rojo .	0	Conjunction
" Perth bisitatzea ere gustatuko litzaidake " .	5	Verb
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	3	Adposition
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	14	Verb
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	13	Verb
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	12	Noun
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	12	Verb
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	9	Noun
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	1	Noun
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	7	Proper Name
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	6	Noun
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	7	Noun
Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak , eta aurrea hartu zuten markagailuan .	8	Noun
Partiduko unerik politenak ziren .	3	Verb
Albo batera utzi zuen gutuna eta haren kontenplazioa .	0	Noun
" don Horacio Echevarrieta-rentzat lau baxuerliebe modelatzeko enkargua ere badarama " .	6	Verb
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	1	Verb
Olazabalek jardunaldi kaxkarra egin du Sun City Torneoan , eta liderrarengandik zazpi kolpera da .	1	Noun
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	9	Proper Name
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	4	Adjective
Urduri hasten dela , erritmoa hartzea kosta egiten zaiola aitortu zigun .	9	Verb
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	11	Verb
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	7	Verb
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	12	Verb
Baina ... ura hastiatzen ( gorrotatzen ) dut !	2	Noun
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	2	Proper Name
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	5	Numeral
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	12	Verb
Mikel Goñi sasoian ipintzen ari da , partidu luzeei aurre egiteko moduan .	8	Adjective
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	2	Proper Name
Frantziako Tourrera joaten ez bagara Espainiako Vuelta izango da helbururik handiena .	7	Participle
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	1	Determiner
Kirola asko aldatu da ordutik , eta jada oso zaila da horrelako bitxikeriak gertatzea .	13	Verb
Askotxo dira , legeak berak onesten dituenak :	1	Verb
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	18	Noun
Pozik azaldu zen taldeak erasoan erakutsitako lasaitasunagatik ere .	5	Verb
Batistutarentzat " ez da normala " Erromak beragatik ordaindutakoa .	4	Adjective
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	15	Adjective
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	18	Verb
Haurrak bertsoen mundura erakartzea du helburu .	5	Noun
Ikusi egin behar dugu zer egin dugun eta non gauden .	6	Verb
" Egun gogor samarra izan zen , goiz-goizetik :	7	Noun
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	4	Noun
Sagardotegietako menua ere aldatu egin da .	5	Verb
" Arabierako koadernoaren amaieran , hainbat aldiz idatzi dut " amaiera " hitza " .	3	Noun
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	16	Noun
Festina taldeko David Plaza espainiarra da orain Alemaniako Itzuliko liderra .	8	Noun
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	19	Verb
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	10	Noun
Trainerua apurtu egin zitzaigun eta harrezgero beste bi traineru erabili ditugu .	8	Noun
Halako iragarkiak agertzen dira Nevadako egunkari-aldizkarietan .	3	Verb
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	1	Noun
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	20	Adverb
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	5	Verb
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	10	Verb
Ezaugarriak hautatze horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik .	0	Noun
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	1	Adposition
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	11	Verb
Libanoko Parlamentuak batzar historikoa gauzatu du " askapenaren martiriak " omentzeko .	0	Proper Name
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	6	Adjective
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	17	Numeral
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	7	Verb
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	3	Verb
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	0	Noun
Baina ez dela erraza izango erantsi zuen :	6	Verb
Trainerua apurtu egin zitzaigun eta harrezgero beste bi traineru erabili ditugu .	6	Determiner
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	8	Noun
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	9	Verb
Winstonek luma pisuko Munduko Txapelketa eskuratu zuen 1968an Mitsunori Seki japoniarraren aurrean , Londresko Royal Albert Hallen .	13	Proper Name
Horrela , Millar ere faboritoen artean sartu zen ondutik aurrera .	0	Adverb
Arrotz bihurtua zegoen .	0	Noun
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	18	Participle
genozidioa , legez kanpo elkartzea , bahiketa eta legez kanpo lurperatzea .	10	Verb
Kisselev lesionatuta dago ; Ambros eta Richardson erdipurdi .	5	Conjunction
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	10	Noun
Obra finak eta koloretsuak egiten zituen , hortarik bildu du fama handia .	0	Noun
Emaitza on bat eta ondorio onak ateratzea da gure helburua .	8	Pronoun
Azken urteotan behin eta berriro ikusi dugu , han eta hemen , tropeletik hanka egiten , helmugara inor baino lehen heltzeko itxaropenarekin .	10	Adverb
Gazteen proiektuak ere badaude .	1	Noun
Bortizkeria ikertzeko , nazioarteko batzorde independente baten sorrera defenditu zuen Cordonek .	10	Proper Name
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	9	Noun
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	2	Numeral
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	3	Noun
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	5	Verb
Jokalariek nahi dute , ez izan dudarik .	0	Noun
Euroa hasi dela dirudi .	1	Verb
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	1	Proper Name
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	3	Adposition
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	12	Noun
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	7	Noun
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	6	Verb
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	1	Numeral
Ia hamaika mila lagunek egin dute Euskal Nortasun Agiria azken hiru urteotan .	3	Noun
15 puntu sartu ditu batez beste .	3	Verb
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	4	Verb
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	10	Conjunction
Bihar EBZren bilera dago .	2	Noun
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	6	Verb
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	11	Numeral
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	2	Noun
Fita Bayissa etiopiarra sailkatu zen laugarren , eta David Chelule kenyarra bosgarren .	11	Numeral
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	13	Adjective
Zenbaketa gelditu egin zen garaiz amaitzeko denbora eskasiagatik .	3	Verb
Zidane , Henry , Barthez , Deschamps , Blanc eta enparauek Eurokopako talde sendoena osatzen dute aditu gehienentzat .	14	Verb
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	12	Proper Name
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	1	Adjective
Berdeak , horiak edo beltzak izan daitezke .	6	Verb
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	17	Noun
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	14	Noun
Are , Etook berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	17	Adposition
Pertsona guztiek dute osasun artatzea izateko eta tratamendu medikua jasotzeko eskubidea .	9	Verb
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	16	Adjective
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	7	Adjective
Hegal-pibota den arren , erraztasun handia du saskipean jokatzeko .	7	Noun
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	2	Noun
Bien bitartean , Milosevic Militar Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo .	12	Adverb
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	13	Noun
Ehun milioi bizilagun ditu Mexikok eta %40 pobrezian bizi dira .	3	Verb
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	5	Verb
Titular bezala ekingo dio denboraldiari .	0	Noun
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	3	Verb
lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen eta egun muga 3ra jaitsi da .	4	Participle
AZKEN egunetan 11 lagun hil dira Aljerian , hango egunkariek argitaratu dutenez .	11	Verb
Floridako Legebiltzarrak abian jarri du ordezkariak aukeratzeko prozesua .	7	Noun
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	3	Verb
Nafarroako parlamentuaren egoitza ere hor zen .	2	Noun
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	9	Adposition
Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut , baina ez ziren egur txarrak " .	8	Conjunction
24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara .	2	Noun
1972an soilik lortu zuen SPDk alderdirik indartsuena izatea , oso abantaila txikiarekin .	1	Adverb
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	3	Verb
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	0	Determiner
Horregatik Regginan aritu da aurten .	3	Verb
Urtarrilean Zeljko Raznatovic Arkan miliziaburua hil zuten , eta orduz gero beste bi serbiar gudalburu ohi hil dituzte .	4	Noun
" Baliatu aukera guztiak , baina batez ere , ez irten burumakur " .	6	Numeral
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	9	Noun
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	8	Noun
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	8	Verb
Tratamendu zabala eman diote nazioarteko hedabideetan .	2	Verb
Orduan , 22-20 irabazi zuen Mendiluzek .	4	Verb
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	11	Adjective
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	9	Noun
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	12	Adposition
" Hasieratik erritmo azkarrean korritu da eta helmugara indarrez justu heldu gara .	8	Adverb
- Zure begiradak ikaratu egin nau .	4	Verb
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	7	Noun
Borrokaldian diren arrantzale , nekazari eta garraiolariei elkartasuna adierazi diete EHko buruzagiek .	6	Noun
Blanco , Rodriguez eta bera aspaldiko lagunak dira .	4	Determiner
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	16	Verb
Mikel Goñi sasoian ipintzen ari da , partidu luzeei aurre egiteko moduan .	4	Verb
Sukaldeko ontzi marokoar honek izena du .	4	Noun
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	3	Conjunction
Pailazoek guztien erdian jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko .	8	Verb
Donibane Lohizunen kokatua , jatetxe bat harturik .	1	Proper Name
Lehenengo laurak lehiatuko dira finalean .	0	Numeral
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	4	Verb
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	7	Proper Name
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	10	Determiner
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	2	Noun
Arrazoiak asko dira :	1	Adverb
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	11	Noun
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	5	Verb
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	5	Verb
Hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu zizkieten Alaveseko atzelariei , behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin sartuz .	2	Proper Name
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	16	Conjunction
Hamaika aldiz esana diot :	2	Verb
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	12	Participle
" Aznar jaunak sofisma ero bat aplikatzen du .	7	Verb
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	20	Verb
Hain zuzen ere , etenaldi horretaz mintzatu zen Patrice Lagisquet entrenatzaile lapurtarra :	4	Noun
Hildakoetako gehienak palestinarrak dira , baina gutxienez sei , Israelgo herritar arabiarrak .	5	Conjunction
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	15	Participle
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	4	Proper Name
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	7	Participle
Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu , eta , zelaia zalez gainezka egongo denez , irabazteko giro ezin hobea izango dugu .	5	Verb
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	8	Proper Name
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	9	Proper Name
FPOEk nazismoa erlatibizatu eta emigranteen kontrako irizpide xenofoboak aireratuak zituen lehenago .	1	Noun
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	7	Participle
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	8	Determiner
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	5	Noun
Schroederrek , agintea hartu zuenean , argi esan zuen ez zela bere asmoa dena aldatzea , gauza asko hobeto egitea baizik .	10	Verb
Haren aburuz , hori arrazoi garrantzitsua da gasaren monopolioa deusezteko .	3	Determiner
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	5	Adposition
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	3	Particle
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	21	Verb
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	14	Verb
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	2	Verb
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	9	Adposition
Esnatu orduko esan nuen :	0	Participle
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	19	Proper Name
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	5	Proper Name
Iaz Andino La Riojan jokatu zuen .	3	Proper Name
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	13	Verb
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	4	Conjunction
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	17	Noun
Efektu hau , alderantziz polarizaturiko p-n loturan zehar korronte handia pasatzean datza .	9	Adjective
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	5	Numeral
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	2	Noun
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	7	Proper Name
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	16	Noun
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	2	Determiner
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	9	Adverb
Israelgo bederatzi herritar zibil arabiar hil dituzte Poliziak eta Armadak .	9	Noun
Eurekin bukatuko da arazoa eta kito .	2	Verb
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	12	Verb
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	6	Verb
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	10	Numeral
Batetik , pentsa daiteke hiztunak bere bi hizkuntzetako bat erabiltzen duenean bestea automatikoki indargetzen dela interferentziarik ez gertatzeko .	5	Determiner
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	7	Numeral
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	3	Determiner
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	15	Noun
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	7	Numeral
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	6	Determiner
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	0	Noun
Sendotasuna emango dio atzealdeari .	2	Verb
- Ideia bat daukat !	2	Numeral
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	7	Noun
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	12	Adverb
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	7	Verb
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	14	Verb
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	10	Determiner
Gaur egun , hilobi horiek oraindik ere erakartzen dituzte lapurrak .	3	Noun
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	3	Noun
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	7	Verb
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	2	Numeral
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	9	Participle
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	0	Proper Name
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	14	Adverb
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	1	Pronoun
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	16	Verb
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	7	Verb
Horiek herri bakoitzaren profetak bezala dira .	1	Noun
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	11	Noun
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	6	Noun
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	9	Proper Name
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	17	Verb
Titular izan gabe ere partidu asko jokatuko ditu .	6	Verb
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	22	Verb
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	10	Numeral
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	11	Proper Name
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	10	Noun
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	2	Verb
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	2	Noun
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	20	Verb
ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten inguruan , igandeko derbiaren atarian .	12	Noun
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	7	Adverb
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	5	Verb
Alde bakarreko biolentzia soilik aipatzea egotzi dio EHk Juan Jose Ibarretxeri .	10	Proper Name
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	13	Adjective
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	2	Noun
Indar apur bat galdu dugu , eta konfiantza berreskuratu behar dugu .	4	Verb
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	1	Noun
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	12	Verb
BEFESA Medio Ambiente enpresak 2.100 milioi pezeta ordainduko ditu Erresuma Batuan birziklatze planta bat erosteko .	9	Noun
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	9	Noun
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	3	Numeral
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	19	Verb
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	6	Conjunction
Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo denboraldian .	14	Noun
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	5	Verb
Oso gaztea zenean euskal gizartea ikertzen hasi zen .	7	Verb
PNP motakoarentzat azalpen guztiek balioko dute , baina korronte eta tentsio guztiek alderantzizko polaritatea izango dute .	12	Adjective
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	0	Verb
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	18	Proper Name
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	6	Noun
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	12	Conjunction
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	14	Noun
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	0	Noun
Lurra lehengo maila berean geldituko da .	0	Noun
Eta bosgarren minutuan penaltia alde izan zuen ; Miguel Angel Angulok ez zuen , baina baliatu .	15	Verb
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	5	Noun
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	4	Noun
MIARRITZEN bizi da , Maltan jaio zen eta eskoziarra da .	2	Verb
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	9	Numeral
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	11	Particle
Morlaesek ere orkatila bihurritua zuen , baina herenegun lanean jardun zuen .	7	Adverb
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	6	Verb
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	3	Numeral
Badaude profesional onak ere , eta hauekin harreman onak dituzte .	8	Adjective
Arratsaldean , ingurua berriro itxi behar izan zuten , beste pakete susmagarri bat zegoelako .	5	Noun
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	9	Verb
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	7	Verb
Gaur jokatuko dira Mundialeko finalerdiak :	0	Adverb
Bai , kuriosoa da , niretzat gehiago kronika bat , periodistiko bat da , nahiz eta tarteka nire zerak ere erantsi .	16	Adverb
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	3	Conjunction
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	1	Noun
Proposamen berezia egingo zion .	2	Verb
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	15	Verb
Sadar futbol zelaia ez da beteko gaur ere .	5	Verb
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	10	Noun
Iazko ekitaldia zaila izan zela ohartarazi du Iberdrolako presidenteak :	7	Proper Name
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	2	Participle
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	11	Proper Name
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	0	Determiner
Gorriak amore emateko ez , eta 10-11 hurbildu ziren .	6	Numeral
Sare honek Autonomia erkidego nagusietan sor daitezkeen merkatu beharrei erantzun asmo die .	4	Adjective
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	3	Proper Name
Artikuluxka hau irakurri gabe ere asma daiteke zer izenbururekin atera ziren Sydneyko egunkariak atzo .	12	Noun
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	0	Noun
lehenek oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute .	8	Adjective
Familia irakiar bati eraso diote .	3	Participle
Oso saio txukuna egin zuten .	0	Adverb
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	4	Participle
Irabaziz hasi nahi dute liga eibartarrek .	4	Noun
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	0	Noun
Baldar , plater handian igo zen kazakhstandarra .	3	Adjective
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	7	Noun
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	15	Numeral
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	1	Verb
Honelako sistemei , sistema homogeneoak deituko diegu .	1	Noun
Nafarrak orain arte nagusi direla aitortu zuen , eta aurten ere " gogor " saiatu beharko dutela irabazteko .	4	Verb
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	2	Conjunction
Hemendik aurrera , bi aukera izango ditu ondorioz afasiko gelditu den subjektuak :	10	Verb
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	17	Proper Name
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	8	Noun
" Adituek diote aspaldi desagertutzat jo behar dela .	5	Participle
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	8	Proper Name
Etsita nago , talde osoa bezala , maillot horiari ezin izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan .	15	Noun
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	11	Noun
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	17	Verb
Tortolis bakoitzak lau alde zituen :	2	Numeral
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	0	Particle
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	3	Verb
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	4	Verb
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	2	Noun
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	2	Particle
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	3	Verb
Osborne zeelandarrak egin zuen entsegu bakarra .	2	Verb
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	5	Proper Name
Ostalaritza arloko langileak , esan bezala , nahiko kezkaturik daude gai honekin .	2	Noun
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	1	Noun
Nire kasuan , ordea , egunero bezalakoa izango da , markari begira jarri , eta dena utzi .	5	Adverb
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	5	Verb
Askoren ustez , Barak eta Sharon borrokan hasi dira , biak indartsu agertzeko boto emaileen aurrean .	13	Noun
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	8	Verb
Johnek esan zigunez , berak ekarri zituen supermerkatutik , merkeagoak zirelakoan .	10	Verb
Ez dakit nork hartuko duen jokoaren ekimena .	5	Noun
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	15	Verb
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	5	Verb
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	2	Pronoun
Aste honetan ofentsiba zorroztu du talde armatuak .	4	Verb
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela , geroko negoziazioetan indartsu agertzeko .	9	Verb
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	6	Adjective
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	2	Adjective
Etxera itzultzean , Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua .	4	Noun
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	2	Noun
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	23	Noun
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	21	Verb
Agcak ia 20 urte pasatu ditu kartzelan , eta Italiako Gobernuak Turkiara bidali du zigorra osorik bete gabe .	16	Verb
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	7	Noun
Elkarrekin jarraitzen badugu , ez digute ezertxo ere egingo .	0	Pronoun
SUSSEX konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du , Sarah Payne 8 urteko neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita .	16	Conjunction
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	17	Verb
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	0	Numeral
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	12	Noun
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	2	Noun
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	10	Noun
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	3	Participle
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	7	Verb
Salgue utzi eta hamabosgarren egunera suertatu zen .	6	Verb
Nik uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala .	7	Adverb
Eta kalean zenbait alor lantzen ditugu .	3	Noun
Honek baditu hasieran esan bezala gutxienik bi erantzun neuropsikologiko .	7	Noun
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	15	Noun
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	2	Participle
erasotako zatia ebaki eta erre , behar izanez gero fungizidak edo intsektizida egokia erabiliz sendatu .	4	Verb
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	18	Adjective
Orduz gero , ordea , oso oihartzun txikia izan dute atzerritarren aurkako erasoak .	0	Noun
Baina kikildu ordez , Zeberio II.a eta Aizpuruk partidua pixkanaka orekatzea lortu zuten ( 19-23 ) .	11	Verb
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	16	Noun
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	17	Verb
UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna adierazi zioten AEKri .	8	Verb
Orain dela ordu erdi bat eskatu dut kalamarra !	3	Noun
Sartu bonbila kartulina beltz edo opakoz egindako tutu batean .	8	Numeral
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	13	Noun
Oso triste nengoen , barrutik eta kanpotik .	6	Noun
" Hemen ez ditu inork erabiltzen eta batzuetan hanka azpian min hartzen dugu , baina hori ez da maiz gertatzen " .	18	Adverb
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	2	Proper Name
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	3	Noun
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	4	Adjective
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	1	Verb
- Piztu zinta , ea zer gertatu den bigarren saioan .	9	Noun
Singapur Airlines-eko bozeramaileek agertu zutenez , hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean .	0	Proper Name
Horrenbestez , zaila da jakitea zein maila erakutsiko duten .	8	Verb
NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak .	6	Verb
Nafarrak orain arte nagusi direla aitortu zuen , eta aurten ere " gogor " saiatu beharko dutela irabazteko .	8	Conjunction
Beraz , ezin esan Tourra prestatu dudanik .	4	Proper Name
Bere egoeran , larregiko ahalegina izango zen .	5	Participle
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	7	Determiner
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	12	Noun
Azkenik , bere jokalari ezaugarriak jakinarazi zizkigun :	5	Verb
Frantziak errealitate berria onartu beharko du baina :	5	Verb
Ze finantziazio mota du erreskate taldeak ?	5	Noun
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	19	Noun
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	9	Verb
Pertsona guztiek dute bizitzarako eskubidea .	1	Determiner
unibertsitatetik pasatzen naun alabaren mintzatzeko , eta non ikusten dut ?	9	Verb
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	5	Verb
Asier Del Horno gazteak joka dezake atzealdeko ezker hegalean .	6	Noun
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	0	Pronoun
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	4	Noun
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	1	Noun
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	6	Adverb
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	0	Pronoun
Ura , begi eta belarri-zuloetan sartzen zait .	0	Noun
Indar handiegia du ezker abertzalean nostalgia historiko horrek .	4	Adjective
Eta bestea mendia da , jakina .	3	Verb
Ekialdean , talde on asko daude , baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi .	0	Noun
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	3	Verb
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	3	Numeral
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	19	Noun
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	5	Noun
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	18	Verb
Eta sekulako maila ari da erakusten , gainera .	1	Adjective
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	5	Verb
Egin itzazu hemen behean proposatzen zaizkizun bi ariketak .	2	Adverb
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	9	Conjunction
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	2	Proper Name
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	16	Verb
Lindsay Davenportek ( 2 ) galdu egin baitzuen Dominique van Roosten aurka ( 6-7 , 6-4 eta 6-3 ) .	8	Proper Name
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	17	Adposition
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	13	Verb
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	8	Noun
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	5	Verb
Joan den urteko erorikoaren ostean , indarrean da berriz .	0	Verb
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	18	Noun
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	15	Verb
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	12	Verb
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	3	Noun
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	4	Verb
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	4	Adverb
Sartu linterna piztuta zapata kaxa barruan eta estali taparekin .	5	Adposition
Argazki munduan Euskal Herrian hasia bazen ere , Bartzelonan ekin zion Dipticos sortari .	5	Verb
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller danimarkarrak eusten dio lehen postuari .	8	Adjective
tokiko euskara mintzatutik , edo hobeki , normalizatutik abiatuz , Baturantz joaitea .	10	Adjective
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	10	Proper Name
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	10	Conjunction
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	14	Participle
Loiartek 15:01 behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko ( bi kanaerdiko , bi 60 ontzako eta oinbiko bat ) .	15	Conjunction
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	12	Verb
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	5	Proper Name
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	1	Numeral
Nik uste dut askoz gehiago garela .	3	Adverb
Javier Iruretagoiena Irureta atzo iritsi zen Santiagora :	4	Participle
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	9	Verb
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	6	Noun
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	0	Noun
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	5	Noun
Urdaibai , Castro , Ondarroa eta Zumaia ere sailkatzeko zorian izan ziren .	0	Proper Name
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	4	Determiner
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	9	Proper Name
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	18	Verb
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	9	Determiner
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	2	Verb
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	7	Determiner
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	3	Numeral
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	5	Verb
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	10	Adjective
Atxiloketa gaueko 01:00a aldera izan zen .	3	Adposition
AEKanpadaren sarrera 3.000 pezeta kostatzen da .	0	Proper Name
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	7	Noun
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	15	Conjunction
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	1	Noun
Baina dena ez da beti gozoa izan txistularientzat .	3	Verb
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	3	Noun
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	7	Noun
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	0	Noun
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	6	Noun
Emaitza hauen aurrean pozik azaldu zen Jose Antonio Garrido enpresako presidentea .	8	Proper Name
Hildakoen artean daude talde armatuetako ustezko lau kide .	7	Noun
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	3	Adjective
Bien bitartean , indarkeria giroa ez da erabat baretu Gaza eta Zisjordanian .	3	Noun
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	9	Noun
Langabezi tasa %0,4 igo zen uztailean Frantzian .	2	Numeral
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	16	Verb
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	10	Numeral
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	8	Verb
Hor tirokatu zituzten senar-emazteak , 1978ko uztailean .	3	Noun
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	12	Verb
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	22	Noun
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	1	Noun
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	7	Noun
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	2	Determiner
Handik hamabost egunera amaitutzat eman zuten gerra .	6	Noun
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	8	Verb
Txoferrak gelditu egin zuen autoa .	1	Verb
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	7	Noun
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	12	Participle
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	12	Verb
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	2	Noun
Italiako pasaportea ere badu .	0	Proper Name
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	4	Verb
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	4	Verb
BESTE bi euskal txirrindularik egian dute profesionaletarako urratsa .	3	Noun
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	8	Noun
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	9	Noun
Jende guztiak eufemismoz jositako berriketa inozoa dauka :	4	Noun
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	0	Noun
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	5	Noun
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	2	Verb
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	16	Verb
Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion gehigarri edo ongarria erantsi behar da .	12	Verb
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	22	Verb
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	10	Adjective
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	7	Noun
Athleticeko presidenteak helburu aberatsak ditu hastear dagoen denboraldiari begira .	8	Adposition
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	16	Verb
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	9	Noun
Bost minutu arituta pozik egongo nintzateke .	4	Verb
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	5	Verb
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	1	Proper Name
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	4	Determiner
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	6	Proper Name
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	4	Participle
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	2	Numeral
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	1	Determiner
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	11	Noun
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	7	Noun
Murua , Espainiako Gazte mailakoen entrenatzailea izan da aurten .	8	Adverb
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	16	Verb
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	3	Verb
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	7	Verb
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	6	Conjunction
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	1	Numeral
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	1	Noun
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan , elikaduraz mintzatuko dira bereziki .	5	Noun
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	21	Noun
Herasek merezita irabazi du etapa " .	4	Noun
5.10. irudian ikusten da zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak .	8	Noun
Garizuman txirikiletan ibiltzen ziren gazteak .	4	Noun
Editorial astun samarretan onenak zergatik izan diren azaltzen zuten denek , xehetasunekin .	11	Noun
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	14	Conjunction
Iadanik ez dira erritmo , tinbre eta linea melodiko ezberdinak ezagutzen hasteko soinuzko jostailurik egiten .	11	Verb
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	7	Noun
Haren osasuna aztertu dute , eta estupefazienteen aurkako errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute .	1	Noun
Ondorio hori atera du Arabako herrietan Udalbitzaren alde botoak batu dituztela ikustean .	11	Verb
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	22	Verb
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	6	Noun
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	1	Noun
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	10	Verb
UEFAko partidu bietan berdindu egin genuen .	5	Verb
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	0	Participle
Lehen erdian parekotasun handia egon zen bi taldeen artean .	4	Verb
Baliteke Motten ordezkoa Anstey izatea .	4	Verb
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko .	0	Noun
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	20	Verb
Haren ustez , sarri jaurtitzearen ondorioa da .	1	Noun
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	11	Noun
Bata beste bihur daiteke , elkar baitute sostengatzen .	3	Verb
Zure maratoirik gogorrena izan da hau ?	2	Adjective
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	11	Adjective
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	17	Noun
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	4	Proper Name
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	16	Proper Name
hizkuntzaren berreskuraketarako euskarazko metodologia sortzea .	0	Noun
Gainera , Julio Ricardo Cruz izarrak taldea utzi zuen , eta Italiako Boloniarekin fitxatu .	12	Proper Name
Baneston aritu da Garmendia azken denboraldietan .	3	Proper Name
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	4	Noun
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	4	Noun
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	4	Noun
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	6	Conjunction
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	9	Noun
Bestela , bere herrialdeko kontsularen bitartez aurkez dezake errekurtsoa .	7	Verb
Olanorengandik gehiago espero arren , Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute .	7	Proper Name
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	20	Noun
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	5	Noun
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	13	Noun
Nire bihotza , gorputzatik kanporatu balitzait sentitu nintzen .	1	Noun
Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	21	Noun
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	13	Conjunction
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	14	Adjective
Ez dago jakiterik , ordea , gusturago nor zegoen .	2	Verb
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	16	Adverb
Felipe , ezer gehiago gal ez dezakeen jakiteak ematen duen segurtasunez , makinara sartu zen .	5	Particle
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	6	Verb
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	2	Adjective
Gipuzkoarrak , ordea , denbora gehiago beharko du ohi bezala entrenatu ahal izateko , Padillak azaldu zuenez :	16	Verb
Esperientzia berria da gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera .	5	Conjunction
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	10	Verb
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	13	Noun
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	6	Proper Name
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	16	Verb
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	4	Verb
Multikulturalismoaz eta zuzentasun politikoaz hemen garatutako ideia batzuk berari zor dizkiot .	7	Determiner
Gainera , bi kirol bereziren ikuskizuna ere izango da :	3	Noun
Azken urteotan izandako bolada txarra gainditzen saiatuko da .	0	Numeral
Ipar amerikako tribua ; zeuzkaten aho-arazo handiengatik desagertu ziren .	4	Verb
Monumentu izendatuta dago .	2	Verb
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	0	Noun
Martin Fizek maratoi ona egin zuen Sydneyn , baina , Atlantan bezala , dominarik gabe geratu zen .	6	Proper Name
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	11	Noun
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	9	Verb
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	18	Verb
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	17	Adverb
Nik uste dut askoz gehiago garela .	0	Pronoun
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	20	Verb
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	2	Verb
Franko jende zebilen harat-hunat mota guztitako makina eta tramankulu haien aurrean :	8	Noun
LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas Morlaes Miarritzen .	7	Proper Name
" Derbian jai-giroa egotea espero dut " .	4	Noun
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	0	Noun
Ez dakizu zein bilakaera izango duen norgehiagokak .	6	Noun
Garaieraz 1,75 metro inguru kalkulatu zizkion .	5	Verb
Alvarok lortu du azkenean etapa handi bat irabaztea , ihesaldi luze bat burutu ondoren .	1	Participle
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	0	Noun
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	10	Noun
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	4	Proper Name
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	5	Adverb
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	5	Conjunction
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	7	Determiner
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	2	Noun
CCOOren arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan egongo lirateke .	1	Adposition
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	3	Numeral
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	7	Determiner
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	0	Numeral
Hiru urtez gerran egon ondoren , armistizioa abiatu zen urte hartan .	8	Verb
Zer irtenbide dago kasu horietarako ?	4	Determiner
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	7	Conjunction
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	13	Noun
Denboraldia 2. B mailako taldean hasi beharko du Zaragozak .	7	Verb
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira .	14	Proper Name
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	8	Noun
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	6	Numeral
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	4	Verb
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	9	Noun
Agian , herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina ez zezakeen horrelakorik adierazi , ez baitzen gertatuko modu horretako aitortzarik .	15	Verb
Oraintxe norgehiagoka bikaina jokatzen du aurkari indartsu baten kontra , oraintxe talde xume baten aurrean galtzen .	4	Verb
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	8	Verb
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	9	Noun
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	1	Noun
Egunero entrenatu dira miarriztarrak astean zehar , eta herenegun oso gogor .	10	Adverb
Baina biek ere joko alaiegia egiten zuten ACB baterako .	2	Conjunction
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	5	Noun
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	10	Noun
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	0	Proper Name
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	6	Verb
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	1	Noun
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	12	Proper Name
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	18	Verb
milioiak galdu arren ere ezin du jokoa utzi .	5	Verb
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	13	Adjective
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	8	Participle
Haatik , beste lehiakide oso puntakorik egongo da , hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta Favy frantziar pilotua .	11	Proper Name
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	5	Pronoun
Problema gutxiago izan zuen zentsura frankistak :	0	Noun
" Izugarri gustatuko litzaidake ikustera joatea " .	2	Participle
" Zazpi urte daramat hiri honetan , eta hona gauza askok lotzen naute :	12	Verb
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	17	Participle
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	3	Noun
Alex Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek , eta sasoiko dagoela frogatu .	7	Noun
erakundeak 1080 Ebazpena azter dezala igandetik aurrera Kanadan egingo duen 30. Asanblea Nagusian .	12	Adjective
Jaiki eta korrika sukaldera joan nintzen , dordoka eskuetan hartu eta esan nion :	2	Adverb
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	16	Proper Name
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	19	Proper Name
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	11	Verb
Kasparovi koroa kendu dio Kramnik gazteak , hamabost urtean harena izan ostean .	5	Noun
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	8	Conjunction
Jada 19.000 lagunek azaldu dute eskaera egiteko nahia .	0	Adverb
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko .	5	Verb
Espainiako pasaportea ateratzear da .	1	Noun
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	8	Verb
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	5	Conjunction
Gaia aztertzeko eta nondik nora doan ikusteko galdera batzuk egingo dizkizugu orain .	10	Verb
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	2	Numeral
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	2	Noun
Baionara nola etorri den kontatu zigun Devichek :	5	Verb
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	12	Noun
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	0	Proper Name
Atzokoaren ondotik , txuri urdinek , asteburua libre izanen dute , eta astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara .	9	Verb
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	1	Proper Name
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	3	Adjective
Amantala , txirikila ( makila bat ) eta mazeta beharrezkoak ziren jolas honetarako .	12	Determiner
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	17	Particle
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	13	Noun
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	11	Verb
Arafat oso haserre azaldu zen bonbardaketen ondoren .	3	Participle
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	1	Adjective
Mugimendu sozialen ikuspuntutik Oinarrizko Eskubideen Agiria beherantz egindako armonizazioa da .	0	Noun
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	14	Verb
Edorta Murua da aukeratua .	2	Verb
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	21	Noun
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	7	Noun
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	2	Proper Name
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	21	Adjective
Meritu handiko garaipena da Ekimovek lortu duena .	6	Verb
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	21	Adjective
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	13	Verb
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	13	Verb
Entzierro piloa egina nago ni , entzierrozale itsua naiz .	7	Adjective
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	8	Noun
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	5	Determiner
Titular bezala ekingo dio denboraldiari .	4	Noun
Azken itzuliari 1:10eko errentarekin ekin zion .	0	Numeral
" don Horacio Echevarrieta-rentzat lau baxuerliebe modelatzeko enkargua ere badarama " .	8	Conjunction
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	5	Verb
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	9	Adverb
Area barrutik egin zuen jaurtiketa harmailetara joan zen .	4	Noun
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	9	Adjective
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	0	Numeral
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	12	Verb
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	1	Proper Name
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	22	Verb
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	2	Noun
" Merienda Apotzaetxebarrin egiten zen , arraultz , txorixo eta sagardoarekin " .	6	Noun
Gure bikiek apartamendu txikian bizi behar zuten , etxeen prezioak uxatzearren .	8	Noun
Urrikaldu egiten zuten eta azkenean beste batekin ezkontzeko komentzitu zuten .	6	Numeral
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	12	Noun
Etorkizun beltza du Athleticen .	0	Noun
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	0	Noun
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	5	Noun
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	6	Noun
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	14	Verb
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	14	Verb
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	6	Verb
Atzokoaren ondotik , txuri urdinek , asteburua libre izanen dute , eta astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara .	1	Adposition
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	10	Verb
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	8	Numeral
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	4	Noun
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	0	Proper Name
" Jokalariek erantzun dute , hala behar izan denean .	2	Participle
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	5	Verb
Korrontearen balio kritiko horri mantenu-korrontea ( I ) deitzen diogu .	1	Noun
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	4	Noun
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	4	Noun
Taldeak askatasun pittin bat ematen badio , ez da esku-hutsik itzuliko .	10	Verb
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	0	Particle
" Guk ez dugu inoiz penaltietan irabazi .	3	Verb
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	12	Verb
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	8	Verb
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	9	Noun
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	1	Adjective
Normalean talde gisa aritzen dira , beste lagun hauekin :	6	Determiner
Imaz aspaldiko partez dago Athleticeko deialdian .	2	Noun
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	3	Noun
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokiytzen dira .	8	Verb
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	0	Verb
Intxaurragak eta Inazio Oliverik jakinarazi dute ez zirela manifestazioan izan .	6	Particle
Eusko Legebiltzarreko bozeramaileek terrorismoaren biktimen omenaldirako lan taldeak antolatu dituzte .	4	Noun
Zergatik ez duzu konzentrazio berezirik egiten ?	2	Verb
- Baina ... ez dugu sekula ere ikusiko ?	1	Conjunction
Baina nola osatzen da fosil bat ?	5	Numeral
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	4	Proper Name
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	1	Adverb
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	12	Noun
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	11	Verb
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	2	Conjunction
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	15	Verb
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	14	Noun
Ordurako Gottik eta Frigok denbora dezente zuten galduta .	2	Conjunction
Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute Garzon epailearen aginduz .	4	Noun
" Gure arropa guztiak aitak aukeratu eta erosten ditu " .	4	Noun
Harrigarria da gure telebista publikoak instituzionalki errespetagarria den mezu bat alde batean uztea " .	6	Adjective
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	15	Noun
" Gure arropa guztiak aitak aukeratu eta erosten ditu " .	6	Conjunction
" Ez dakit zer gertatzen zaigun .	2	Verb
Euskaldunek , laugarren postuarekin konformatu behar izan zuten , Espainiarekin .	9	Proper Name
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	3	Verb
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	7	Adjective
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	14	Verb
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	21	Noun
Miel Saralegik Aian ( Gipuzkoa ) ondu zuen azken marka , 327 kiloko koadroarekin .	6	Verb
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	15	Verb
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	1	Noun
Zure ekinbidean zein eragin izango du honek ?	6	Determiner
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	10	Verb
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	0	Conjunction
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	7	Verb
Urte gogorra da , parekotasun handia baitago taldeen artean .	4	Noun
Defentsa guztiz sutsua egin behar dugu , eta baloiari ahalik eta gehien eutsi .	12	Participle
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	7	Participle
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	13	Noun
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	6	Adjective
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	11	Verb
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	10	Noun
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	14	Verb
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	3	Proper Name
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	16	Participle
Hautacamera ailegatzea nahikoa litzateke .	1	Verb
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	8	Noun
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	5	Noun
Aginteari gutxiengoan eusteko beste biderik ez du Barakek .	6	Verb
Ibarretxe eta Redondo Terreros Madrilen bildu ziren atzo .	6	Verb
Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen , orain 18 urte , eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen .	0	Noun
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	6	Numeral
PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu .	7	Noun
Gero hilero egingo dituzte , bat hil bakoitzean .	1	Adverb
Bost urte egin zituen Juventusen .	1	Noun
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	5	Verb
Gaur eta bihar jokatuko dira aurreneko probak , eta hilaren 8an , 9an eta 11n besteak .	13	Conjunction
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	4	Proper Name
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	13	Verb
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	6	Noun
Asko Buffonekin oroitu ziren orduan .	0	Adverb
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	1	Noun
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	5	Adverb
Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena .	3	Verb
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	12	Noun
Salahadin zutitu eta Alkairoko mapa handi batez estalitako paretara joan zen .	5	Adjective
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	8	Numeral
- Biztanleriaren batezbestekoa baino zaharxeagoak dira .	5	Verb
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	7	Adverb
Orain ere erritmo asko sartu dituzte diskoan :	3	Adverb
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	1	Particle
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	0	Numeral
TXINA eta Errusiaren arloan diferentziak badira Bush eta Goreren artean .	2	Proper Name
Odolaren urdinagatik , itxitura baten barnean babesten den jende-multzoa .	1	Noun
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	9	Verb
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	5	Verb
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	12	Proper Name
Bihurrikeriarik egin duenik ere bada maratoiaren historian .	5	Noun
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	5	Adverb
Agian ez du horiekin ezer lortu .	2	Verb
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	2	Noun
Kragujevacen Egoitza Klinikoko mediku eta erizainek geldialdiak egin zituzten .	7	Participle
Askotan , kolore berde desberdinak erabiltzen ziren apainketa moduan .	3	Adjective
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	6	Noun
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	1	Noun
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	15	Verb
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	9	Particle
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	14	Verb
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	8	Verb
Gipuzkoarrak , ordea , denbora gehiago beharko du ohi bezala entrenatu ahal izateko , Padillak azaldu zuenez :	10	Participle
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	6	Verb
Atzean utzi ditut kateak .	3	Noun
Ekialdean , talde on asko daude , baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi .	8	Noun
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	22	Noun
Gela erabat desordenatuta zegoen :	2	Verb
" Hipokritak " bataiatu eta kolega guzti-guztiei eskaini genien .	7	Verb
Jar itzazu prezipitatu-ontzian izotz-kubo batzuk txikituta eta piztu metxeroa .	3	Noun
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	2	Proper Name
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	5	Verb
hiru puntuak lortu ditugu " .	0	Numeral
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	10	Determiner
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	2	Adjective
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	10	Adjective
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	4	Verb
Bubkak hiru aldiz bota zuen 5,70 metroan jarritako listoia .	2	Noun
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	12	Verb
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	0	Noun
- esan zuen Joanak barrez - .	1	Verb
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	14	Noun
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	2	Verb
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	13	Particle
" Neguan arropa asko jazten dut hotzik ez izateko " .	5	Verb
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	4	Conjunction
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	12	Noun
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	4	Noun
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	14	Determiner
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	8	Proper Name
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	15	Verb
Jokoak , aldi berean , Asian eta Europan jokatzea du alde .	10	Noun
Athleticek etapa berri bati ekin dio Txetxu Rojoren etorrerarekin .	0	Proper Name
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	0	Determiner
Eta ez zion partiduari Titinek guztiz ongi ekin .	3	Noun
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	3	Adjective
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	13	Pronoun
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	9	Numeral
" Arropa mota guztiak gustatzen zaizkidan arren , nahiago ditut soinekoak " .	2	Noun
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	13	Noun
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	16	Noun
Prozesu honi esker , saioan egongo diren senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute , armeniarren genozidioa ez bada aipagaien artean izango ere .	21	Participle
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	10	Verb
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	11	Verb
Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen ametsetatik , eta atzo Bahametako esprinterrek .	0	Adverb
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	8	Determiner
Neu nauzu hemen !	1	Verb
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	17	Particle
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	5	Verb
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	4	Adjective
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	5	Noun
Leku horretan kokatzen da hain zuzen ere Gatzagako Udalak martxan jarri duen proiektu berria :	4	Adverb
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	1	Numeral
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	7	Noun
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	10	Particle
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	7	Verb
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	6	Noun
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	7	Verb
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	10	Verb
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	10	Verb
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	8	Noun
Goiko solairuan irratia jarrita zegoen .	3	Verb
Kanpoko hormak lau kontra-horma handiz indartuta daude .	0	Adjective
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	2	Conjunction
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	1	Noun
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	17	Verb
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	6	Noun
AZKEN egunean erabaki zuen Jaurlaritzak aurrekontuak luzatzea .	6	Verb
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	8	Participle
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	14	Verb
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	1	Verb
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	4	Adjective
Orain bi urte sartu nintzen .	3	Participle
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	12	Noun
Hori zen , esan beharko da hobeki .	4	Verb
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	21	Participle
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	9	Verb
Kezka larri batek estutzen zion barrena , sosegu hartzea galeraziz .	4	Verb
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	7	Conjunction
Animalia batzuek , ingurune konkretu batean ezkutatu ahal izateko , bere gorputza aldatu dute .	10	Determiner
Era askotako kukurutxak daude .	0	Noun
Ezin nion negarrari utzi .	0	Noun
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	11	Verb
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	14	Noun
" Etxean jokatzen dute , eta hori oso inportantea da eurentzat .	1	Noun
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	11	Numeral
Beste behin izan zen hori , ordea .	4	Determiner
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	9	Adjective
Zer iruditzen zaizu Espainian indarrean sartu berri den Atzerritarren Legea ?	7	Verb
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	9	Noun
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	4	Noun
Iaz Andino La Riojan jokatu zuen .	5	Verb
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	9	Verb
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	3	Noun
SPDk %5etik gorako aldea atera zion CDU / CSUri .	2	Adposition
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	18	Noun
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	2	Verb
Dimentsio hauetako bakoitza item zenbaiten bidez deskribatzen da eta formulazioa zein kopurua aldatzen dira neurketa tresna bakoitzaren arabera .	3	Noun
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	5	Noun
Ez da horren zaila , praktika apur batekin edonor izan daiteke luze samar jokatzeko gauza .	10	Verb
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	0	Determiner
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	17	Verb
Chevenement kasuari konponbide bat eman beharko dio irailerako Jospinek .	2	Noun
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	13	Verb
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	8	Noun
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	17	Verb
14-19 jarri zuen partidua di-da batean .	4	Adverb
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	0	Noun
" Inguruan lokalak dituztenak kexatzen dira , bai .	2	Noun
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	9	Verb
COLIN POWELL jeneral erretiratuak eskainitako hitzaldian Bushek " EEBBetako bereizketa arrazialak gutxitzen " lagunduko duela aldarrikatu zuen .	5	Noun
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	10	Verb
Gallastegi izan zen bigarrena eta Perez hirugarrena .	1	Participle
Esfortzu handiak egin ditugu , baina denak oso kontrolatuak .	7	Adverb
Ekaitza mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen .	1	Noun
Athleticek etapa berri bati ekin dio Txetxu Rojoren etorrerarekin .	5	Verb
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	13	Noun
Baina hau net ustela da .	4	Verb
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	18	Noun
Gaur ere erremonte jaialdiak izango dira Galarretan eta Euskalen .	1	Conjunction
Garraldak 31 urte bete zituen atzo , eta gaur ospatu nahi du .	1	Numeral
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	7	Verb
Real Madrilek ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena .	9	Adjective
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	9	Adjective
Singapur Airlines-eko bozeramaileek agertu zutenez , hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean .	4	Verb
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	8	Verb
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	17	Verb
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	20	Conjunction
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	2	Participle
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	6	Verb
- Orduan , horrela ez bada , zergatik geratu zara bide erdian hona zentozela ?	9	Verb
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	0	Proper Name
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	4	Verb
Aizkolariek ez dute prestaketa faltarik izango , ia egunero ari baitira aizkoran , eta sarritan , taldekako lanean .	0	Noun
MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu aitzin-multzoan , eta horien artean Gonzalez kapitaina .	3	Noun
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	1	Noun
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	7	Adposition
Arabakoa da , Gamarra ingurukoa , eta Gamesa du izena .	9	Noun
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	5	Noun
Gauzak nola egiten ari ziren ikusita , espero nuen horrelako zerbait " .	0	Noun
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	17	Noun
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	15	Proper Name
Euskal Herrira itzuli zen berriro , eta 1881ean hil zen .	3	Verb
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	4	Participle
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	9	Participle
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	3	Verb
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	5	Verb
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	5	Determiner
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	5	Noun
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	6	Verb
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	2	Verb
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	9	Proper Name
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	5	Noun
Azkenik , Alavesek atzo emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane .	4	Participle
Agcak ia 20 urte pasatu ditu kartzelan , eta Italiako Gobernuak Turkiara bidali du zigorra osorik bete gabe .	14	Noun
" La Bananako lehen rappelean soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen , eta Felixek ezin izan zuen gelditu " .	14	Proper Name
Horko eredua , famatua da :	4	Verb
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	11	Proper Name
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	17	Noun
Eta , derrefente , tunel ilun bat ikusi zuen aurrez-aurre .	2	Adverb
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	2	Verb
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	1	Adverb
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	0	Participle
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	2	Verb
Horietako bat Kofi Annan NBEko idazkari nagusia da .	1	Numeral
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	0	Adjective
Ez ez zen inolako aldaketarik egon sailkapen nagusian .	1	Particle
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	13	Noun
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	12	Verb
Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek .	5	Noun
Ez da hain txarra , pentsa liteke :	2	Adverb
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	0	Noun
Denbora pasatzeko , ipuinak kontatzen hasten dira .	6	Verb
Bihar , gainera , zenbait portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko dira .	11	Conjunction
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	1	Noun
Ahanzmenaren gau ilunean , gatibu nintzen gelditu , pozik gabe gaitzaren ziegan munduratu .	12	Participle
Gernikako Estatutua bizirik dela azaldu zuen , eta hura lehenbailehen garatzeko eskatu .	5	Verb
Atzo arte 12 bat gorpu atera ziren .	3	Numeral
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	1	Noun
Txalotuena , beste behin , Retegi maisua izan zen .	0	Verb
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	15	Verb
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	6	Proper Name
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	6	Pronoun
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	8	Proper Name
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	7	Noun
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	2	Participle
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	8	Adjective
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	2	Verb
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	8	Participle
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	4	Numeral
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	1	Adjective
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	23	Verb
Kutxatxoak bi gutun-sail gordetzen zituen :	2	Noun
ETBtik botatzean akaso saltzaile sartuko naiz .	4	Verb
Tropelean ez zen faboritoen mugimendurik , eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz .	7	Noun
Orduz geroztik batez beste Espainiako energia kontsumoaren %4 sortu du urtean .	8	Verb
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	6	Noun
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	2	Noun
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	12	Noun
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	7	Verb
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	4	Conjunction
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	8	Noun
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	12	Noun
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	8	Noun
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	3	Noun
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	5	Determiner
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	14	Adjective
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	5	Verb
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	3	Proper Name
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	13	Verb
NBEren Segurtasun Kontseiluan ere izan du isla eztabaida horrek :	5	Verb
ZURE HERRIAN EDO HURBILEAN ERE IZANGO DA , NOSKI , KALE EDO ESTATUAREN BAT NORBAITEN OMENEZ .	15	Noun
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	20	Verb
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	7	Conjunction
Elkarrizketa horien helburua erregaien krisialdia saihesteko konponbideak bilatzea izango litzatekeela azaldu dute Iñaki Antiguedad eta Eusebio EHko arduradunek .	11	Verb
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	13	Verb
Irudi aldetik ez dirudi oso konponbide egokia .	3	Verb
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	7	Proper Name
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	10	Noun
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	11	Noun
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	3	Determiner
Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion gehigarri edo ongarria erantsi behar da .	3	Noun
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	2	Proper Name
Niri ez dagokidan terrenoan sartu naiz eta urrunegi noa beharbada .	8	Verb
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	12	Noun
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	8	Noun
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	12	Numeral
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	10	Proper Name
Sos kopuru hau CDUri kenduko diote 2001. urtean eskuratuko den finantzaketa publiko zenbatekotik .	4	Participle
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	1	Noun
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	1	Proper Name
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	4	Noun
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	5	Conjunction
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	0	Proper Name
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	7	Adposition
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	12	Proper Name
LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas Morlaes Miarritzen .	0	Numeral
Bestetik , Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan .	0	Determiner
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	11	Adjective
Nancy Cato , Helen Garner eta Frank Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak .	7	Proper Name
Igoerarako kontzentrazio bila Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan .	1	Noun
Mills baja izango da lau hilabetetan .	1	Noun
Ez naiz , inondik inora , subkontzientearen izaera fantastiko edo zientifikoa frogatzeko pertsonarik aproposena .	7	Noun
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	0	Proper Name
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	1	Noun
Haren hitzetan , " azkarregi epaitzen dugu , aurreiritziek eta topikoek baldintzatuta " .	0	Determiner
Aresi berehala erantzun zion Joseba Egibarrek , EAJko bozeramaile parlamentarioak .	9	Adjective
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	21	Proper Name
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	6	Determiner
Uzicen bizikleta eta metal tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile .	2	Conjunction
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	11	Noun
Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira .	0	Proper Name
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	12	Noun
AEKanpadaren sarrera 3.000 pezeta kostatzen da .	2	Numeral
Baina ekimenaren ondotik " egiazko elkarretaratze indartsu " bat antolatzeko biltzea proposatu dute Maitia eta Capdeviellek .	9	Verb
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	4	Verb
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	13	Verb
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	6	Adposition
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	3	Noun
31na berdinduta egon ostean , Bereikua eta Enbilentzat izan ziren azken lau tantoak .	8	Verb
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	0	Noun
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	4	Noun
Halere , Mindegiari ongi datorkio lan hori .	3	Adverb
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	8	Noun
Kaktusetan , adibidez , drenajea errazteko legar-kopurua handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu .	0	Noun
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	0	Proper Name
lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen eta egun muga 3ra jaitsi da .	7	Adverb
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	9	Determiner
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	7	Numeral
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	12	Particle
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	5	Verb
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	4	Verb
Eta iaz ere hasiera ona egin zuen , eta espezialista handia dela erakutsi .	1	Adverb
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	5	Noun
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	2	Verb
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	3	Noun
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	13	Verb
Eta egokiera txarrenean galdu dute , Olinpiar Jokoetan .	6	Adjective
Baina izaten da desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean , materia bizidunaren eta materia bizigabearen artean , alegia .	15	Noun
Honelako sistemei , sistema homogeneoak deituko diegu .	4	Adjective
AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean .	5	Verb
Halaber , funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen dituzte .	6	Verb
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	9	Proper Name
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	4	Noun
Eta kalean zenbait alor lantzen ditugu .	4	Verb
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	7	Participle
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	15	Noun
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	7	Noun
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	3	Noun
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	8	Noun
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	12	Verb
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	12	Participle
30 urte ditu , eta soinketa irakaslea da .	1	Noun
Hura bai ikustekoa izan zela !	2	Verb
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	24	Verb
Manifestariek harriak eta botilak jaurti zizkieten , eta poliziek gas negar eragilea .	1	Noun
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	1	Proper Name
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	18	Participle
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	15	Verb
Egin nahi adina esperientzia eta froga .	4	Conjunction
Zandiok , gainera , partidu dotore batekin lagundu zion .	7	Verb
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon , eta berehala Argentinara joango dira , erakustaldi partidak jokatzera .	7	Adverb
1967ko ekainean bereganatu zuen Israelek Jerusalem Ekialdea , Sei Eguneko Gerran .	8	Numeral
Ontziaren norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen , eta zenbait aldaketa proposatu zituen iaz .	14	Noun
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	19	Participle
Korrika joan nintzen eta a zer nolako sorpresa :	5	Determiner
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	8	Verb
Zein dute dohain nagusia aitzinean ?	2	Noun
Mikel Goñik Joxemari Zezeagarekin jokatuko du , eta Aimar Olaizolak Fernando Goñirekin .	0	Proper Name
" Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita " .	2	Determiner
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	7	Noun
Haren ustez , ETAk borroka biolentoa egiten du , eta alderdi abertzaleek politikoa .	11	Adjective
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	1	Noun
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	0	Determiner
amaitu du ehun kilometro eta gehiagoko erromesaldia .	0	Verb
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	17	Noun
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	12	Verb
" Bakegintzan ez dugu uztarketarik onartuko gogorkeriarekin .	5	Participle
Sei urterako fitxatu dute .	0	Numeral
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	4	Participle
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	16	Proper Name
" Haimar Zubeldia , Alberto Lopez de Muniain , Mikel Artetxe eta Mikel Pradera sasoi betean daude .	5	Proper Name
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	9	Verb
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	10	Numeral
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	2	Numeral
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	17	Proper Name
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	20	Verb
Batzorde Olinpiarrak erantzun zain daude bolo , bilar , karate , igeriketa tekniko eta squash federazioak .	1	Adjective
Tour hartan bistaratu zitzaizkon lehendabiziko aldiz , mendian zituen benetako zailtasunak .	3	Verb
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	1	Verb
- Xucek , zuzeneko saioa haztatuz , dastatuz - .	4	Noun
Landareen gaitz edo izurriteen aurkako borrokarik erraz eta eraginkorrena , aurretik kontuak ateratzea da .	12	Verb
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	16	Numeral
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	11	Participle
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	14	Adverb
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	4	Proper Name
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	6	Noun
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	14	Proper Name
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	0	Proper Name
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	9	Proper Name
Gau hartan , Jonas bakarrik zegoen Selanderschen landetxean .	6	Proper Name
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	2	Adjective
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	2	Noun
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	5	Verb
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	7	Conjunction
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	11	Proper Name
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	6	Noun
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	3	Noun
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	10	Proper Name
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	13	Noun
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	12	Verb
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	5	Proper Name
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	8	Proper Name
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	18	Verb
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	13	Noun
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	3	Verb
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	1	Proper Name
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	12	Noun
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	11	Verb
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	2	Adposition
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	11	Verb
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	5	Verb
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	7	Verb
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	8	Noun
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	2	Adverb
Tropelean ez zen adostasun handirik , eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen azken 30 kilometroetan .	7	Noun
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	3	Adverb
Borroka handiko partidua izango da eta jokaldi batek erabakiko du .	4	Verb
Turista guztiek nahi zuten denda famatu hartatik zerbait eraman .	1	Determiner
Eskolak eteteko exijitu zuten , Jugoslaviako presidentea erretiratu arte .	1	Verb
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	8	Adjective
Lau harri erabiliko dituzte :	1	Noun
Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten dituzte zentral honetan .	6	Verb
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	6	Participle
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	3	Noun
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	16	Verb
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	16	Noun
Hor tirokatu zituzten senar-emazteak , 1978ko uztailean .	5	Numeral
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	5	Participle
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	2	Conjunction
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	1	Adverb
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	0	Noun
Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteek Robert Mugaberekin bilera itxia egin zuten atzo Zimbaweko hiriburuan , Hararen .	9	Verb
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	4	Verb
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	6	Adjective
EAEko hiru herrialdeetan kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin ziren atzo egun osoan .	5	Noun
Ez dit gomuta onik ekartzen leku honek .	5	Noun
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	13	Adjective
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	0	Proper Name
Sagardotegiak ez dira irekita egoten urte osoan .	5	Noun
- Eta Amsterdameko Taldea tartean dabil .	4	Adverb
- Zer edo zer erabaki dun gutunari buruz ?	3	Determiner
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	1	Determiner
Beharbada , barnean zebilzkion oraindik emakume-belaunaldi zaharren mamuak !	4	Adverb
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	11	Noun
1991n , ordea , Rettig komisioa eratu zen , Pinocheten diktadurapean , Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko .	16	Noun
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	13	Verb
Datu hori ona da zuentzako .	3	Verb
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	7	Noun
Yong-Koo JiKoo baino hamar minutu zaharragoa da .	1	Proper Name
Azken urteotan behin eta berriro ikusi dugu , han eta hemen , tropeletik hanka egiten , helmugara inor baino lehen heltzeko itxaropenarekin .	4	Adverb
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	7	Proper Name
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	4	Noun
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	19	Noun
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	11	Adposition
Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan .	5	Noun
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	11	Noun
Gainera , kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada .	20	Verb
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	19	Particle
Aurten , ordea , ez genuen esperantza handirik .	5	Verb
TXILEKO GORTE GORENAK ezustea eman zuen atzo .	3	Noun
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	0	Noun
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	4	Noun
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	2	Noun
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	15	Verb
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	3	Verb
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	10	Adverb
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	12	Adjective
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	6	Proper Name
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	15	Proper Name
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	2	Proper Name
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	1	Adjective
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	19	Adposition
Ondorioz , Durangon ( Bizkaia ) egin zen asanbladan hauteskundeak antolatu ziren .	6	Verb
Kragujevacen Egoitza Klinikoko mediku eta erizainek geldialdiak egin zituzten .	0	Proper Name
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	13	Verb
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	10	Proper Name
Gezurra dirudi zenbat gauza ikas daitekeen pertsonengandik .	4	Verb
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	14	Noun
Emaitzek lagundu ez arren , talde indartsua da , eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute .	7	Verb
Esperientzia egiteko leku iluna beharko duzu .	3	Adjective
Futbolean , Platiniren belaunaldia erreferentzia bilakatu zen .	4	Noun
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	10	Verb
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	0	Determiner
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	17	Particle
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	1	Numeral
" Guk ez dugu inoiz penaltietan irabazi .	2	Particle
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	0	Proper Name
Martina Hingisek ere garaipen erraza lortu zuen atzo :	3	Noun
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	3	Noun
" Nik beti esan izan dut jokalariok atera behar dugula egoera honetatik .	6	Noun
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	0	Noun
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	1	Determiner
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	2	Determiner
302 klaustrokideetatik 293k eman zuten botoa .	5	Noun
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	6	Noun
Goizeko hamarretatik hamabiak bitartean egingo da biharko behin-betiko bozaldia .	6	Adverb
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	13	Verb
Ansteyk 25 urte ditu , eta 2,13 metroko garaiera .	1	Numeral
TALDEA erabat eraberrituta ekingo dio gaur LLeidako Camp dSports futbol zelaian Eibarrek 2000-2001. urteko futbol ligari .	8	Noun
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	11	Adjective
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	6	Noun
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	7	Verb
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	5	Adverb
" Gustura itzul naiteke Euskal Herrira " .	5	Noun
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	0	Proper Name
Lehenik 10.000 baimen banatuko dira , eta beste hainbeste geroago .	3	Verb
11 urte dituzte .	1	Noun
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	6	Verb
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	14	Noun
Hori da , beraz , gizona , euskal jeinuaren euskarria .	1	Verb
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	6	Participle
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	0	Noun
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	1	Noun
Baina Susako Iñigo Aranbarrik - eta irakurri zutenean literario bezala definitu zuten .	7	Verb
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	1	Noun
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	4	Verb
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	3	Verb
67 urtetan joan da , eritasun latz batek garraiturik .	3	Verb
Iaz hirugarren izan zen 7.275 kilo jasota ( 47 jasoaldi ) .	2	Participle
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	5	Participle
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	17	Conjunction
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	8	Noun
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	2	Proper Name
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	10	Participle
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	9	Noun
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	3	Noun
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	2	Proper Name
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	12	Proper Name
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	2	Numeral
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	0	Noun
Lothar de Maizierek gidatutako gobernuak ere bultzatu zuen batasuna .	8	Noun
Orain badaude itsasontzietan , eta banandu egiten dira .	5	Verb
Alkate arrunten agintaritza hiri , elizate eta hiribilduetara mugatzen zen .	6	Conjunction
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	8	Proper Name
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	15	Noun
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	0	Adjective
Sakez bost tanto lortu zituen , eta erregular aritu zen oso partidu guztian .	2	Noun
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	13	Adjective
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	4	Participle
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	3	Noun
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	3	Noun
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	7	Noun
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	7	Conjunction
Jarrera horrek irakurketa bikoitza du :	4	Verb
Kontua da nor helduko den sasoikoen .	0	Noun
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	12	Noun
Zoroastrismoa , segi dezagun irudikatzen , pentsa litekeen erlijio zuzen , ireki eta ederrena da .	12	Conjunction
Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen , orain 18 urte , eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen .	17	Verb
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	2	Noun
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	6	Noun
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	16	Conjunction
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	7	Participle
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	9	Noun
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	12	Adjective
Jacques Delors , Lionel Jospin Lehen Ministroaren hurbileko politika gizona da .	8	Noun
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	6	Noun
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	7	Noun
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	10	Verb
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	9	Adposition
Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du , eta alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia .	2	Numeral
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	12	Noun
- Eszena patetikoa da oso .	1	Noun
Lan ona egin arren , ez zuen finalerako txartela lortzeko aukerarik izan .	10	Noun
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	11	Proper Name
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	5	Verb
- Piztu zinta , ea zer gertatu den bigarren saioan .	6	Verb
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	9	Verb
Baina zerbaitetarako balioko du urtegiak .	1	Pronoun
Iristen azkenak Sendoa Agirre eta Igor Arenaza izan dira .	7	Participle
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	16	Noun
Baina horrek ez ditu lasaitu Tanzaniara ihes egin zuten tutsiak .	2	Particle
Jokoak , aldi berean , Asian eta Europan jokatzea du alde .	8	Verb
Zeramika ontziak egiteko , lur bereziak erabili dira betidanik :	7	Verb
Ildo horretatik , eurek ez dute PRDren aldeko botorik eskatuko Chiapasen .	7	Adposition
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	8	Noun
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	16	Adverb
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	8	Noun
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	16	Adjective
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	6	Proper Name
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	10	Numeral
Azkenik , Tayfun , bere kasa korrika aritu zen atzo ere .	8	Verb
Ibarretxe eta Redondo Terreros Madrilen bildu ziren atzo .	4	Proper Name
Gainontzeko zaurituetatik batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea .	11	Numeral
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	20	Verb
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	8	Verb
Lehenengo bi partzialetan huts batzuk egin ondoren , gero Kubak aise menderatu zuen Errusia .	13	Proper Name
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	3	Verb
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	22	Verb
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian , batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko .	6	Noun
- Landare berri bat ekartzean ondo miatu .	1	Noun
Ordubeteko lehia gogorra eskaini zuten atzo Garmak eta Zeberiok .	5	Adverb
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	16	Adverb
Gure zain daude hor geldituta .	3	Adverb
( Gaua da .	1	Noun
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	1	Adposition
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	14	Adjective
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	14	Verb
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	3	Adposition
Samaranchek horren guztiaren berri aspalditik zuen .	4	Adverb
Jendeak ez daki kutsatuta dagoena .	4	Verb
1990eko lehen erdialdean jardunaldi ugari egin ziren Alemanian eta nazioartean .	6	Verb
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	2	Verb
ez dut bizitzan suerte onik izan .	0	Particle
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	0	Proper Name
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	6	Adjective
Igoerarako kontzentrazio bila Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan .	12	Numeral
Horrelakoak gara hegoaldetar gehienok .	3	Determiner
Batistutarentzat " ez da normala " Erromak beragatik ordaindutakoa .	2	Particle
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	5	Conjunction
Euria nabaria zen .	1	Adjective
Iturri palestinarrek adierazi dutenez , laster jakinaraziko dute goi bilera noiz hasiko den .	7	Verb
ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki behar dutela azaldu zuen Sudupek .	0	Proper Name
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	2	Verb
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	13	Verb
Madrilgo gobernuarentzat Iparragirre iraultzaile bat zenez , berriro atzerrira bidali zuten .	4	Numeral
- Zer duzu , Jontxu ?	2	Verb
Bortizkeria ikertzeko , nazioarteko batzorde independente baten sorrera defenditu zuen Cordonek .	4	Noun
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	2	Adverb
Luxenburgoko agintari politikoek ziurtatu zuten eskari hau onartzeko prest zeudela eta hegazkin txiki bat zain zegoela Findeleko aireportuan .	8	Adjective
" Tubabu"k Afrikan zehar eginiko bidaia jasotzen du .	5	Noun
- Afrikarrak deskargatu eta granjan sartu dituzte .	4	Noun
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	9	Proper Name
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	3	Adjective
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	0	Proper Name
Deialdiko baldintza administratibo berezien orrian zehazten dira .	6	Verb
Berriro , kurtso hasiera honetan , Unibertsitate hau " gobernatzen " dutenen benetako aurpegia agerian geratu da .	9	Verb
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	4	Conjunction
Zaragozan eta Salamancan ikasi eta apaiz egin zen .	3	Verb
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	14	Noun
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	12	Verb
Bestalde , argazki andana baten bitartez , emanak zauzkigu xeheki , euskaraz eta frantsesez , argitasun guziak .	4	Numeral
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	7	Noun
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	3	Numeral
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	8	Adjective
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	5	Verb
Tiran , Donibaneko eta Astillerok ere aise eskuratu zuten txartela .	2	Proper Name
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	17	Noun
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	9	Noun
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	7	Verb
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	7	Adverb
Arerioen maldizioak eta ez txaloak agerian uzten dituztenak .	7	Verb
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	9	Proper Name
Dena irabazi du , eta Sydneyko urreak bere izena zeraman .	5	Proper Name
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	7	Proper Name
Iruñean epaitegiaren aurrean bildu ziren .	0	Proper Name
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	2	Noun
Ondoren Alliri zuzendu zizkion gezi guztiak .	3	Verb
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	8	Verb
Diruaren bila abiatu naiz segidan baina diru gutxi dago lehiatilaren ondoan .	1	Adposition
Miarritzek uztartze bildua galdu egin zuen 20 metrora eta italiarrak korrikaldi aparta egin zuen .	10	Noun
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	10	Participle
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	1	Verb
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	6	Participle
" Ez dago beste irtenbiderik , arrantza sektorea eduki nahi badugu .	7	Noun
Beste eskalatzaileek ere denbora galdu zuten , baina gutxiago .	1	Noun
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	9	Verb
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	1	Noun
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	4	Determiner
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	6	Verb
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	18	Adposition
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	12	Noun
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	5	Noun
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	2	Conjunction
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	4	Adverb
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	16	Noun
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	12	Pronoun
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	1	Noun
Partida gogorra eta emozio handikoa izan zen atzo Sydneyn jokatu zena .	10	Verb
Hor , baina , ondo nagusitu zitzaion aurkaria , aurreko bietako emaitza berarekin .	0	Adverb
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	8	Verb
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	10	Proper Name
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	13	Adjective
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	4	Verb
Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot , azken urte hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari .	14	Adjective
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	15	Proper Name
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	21	Verb
Saltzeko Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean .	3	Verb
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	7	Determiner
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	2	Proper Name
Jada 85.100 dolar ( 8,5 milioi pezetatik gora , 340.00 liberatik gora ) eskaini dutela zioen atzo The Daily Telegraphe-k .	14	Verb
" Badirudi argia ikusten ari garela " .	3	Verb
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	6	Verb
Schroederrek , agintea hartu zuenean , argi esan zuen ez zela bere asmoa dena aldatzea , gauza asko hobeto egitea baizik .	17	Determiner
Laugarren Gorka Guaresti sailkatu zen ( 957,5 kg .	1	Proper Name
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	18	Adverb
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	4	Verb
Indar apur bat galdu dugu , eta konfiantza berreskuratu behar dugu .	0	Noun
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	13	Adjective
Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer egiten duen ikusi beharko da .	7	Verb
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	13	Proper Name
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	0	Noun
Ezkerreko oposizioak , orohar , bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu federatutako hiri nagusietan .	1	Noun
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	16	Noun
Errege-seme ez dirudizu , baina horrela deituko zaitut , .	5	Adverb
Oraindino ez daki ziur non jokatuko duen .	0	Adverb
Kanpoko hormak lau kontra-horma handiz indartuta daude .	2	Numeral
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	1	Adverb
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	7	Noun
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	3	Noun
Pippok astiro-astiro luzatzen du eskua , atzeratu , besteei begiratzen die ; gero kontratuari begiratu eta burua astintzen du .	3	Verb
Norbait bizirik topatzeko itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek .	9	Proper Name
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	12	Noun
Lur jota ageri zen Alberto , buru makur eta malkoei nekez eutsiz .	4	Proper Name
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	17	Numeral
Ikus ditake ere , Charles Bergara famatuak mizpir ondotik haste eraikitzen dituen makila miresgarriak .	10	Verb
Mugimendu azkar eta ikusgarriak egiten ditu oso leku txikian .	3	Adjective
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	7	Conjunction
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	12	Numeral
Derrotarik onartzeko ezintasuna lotzen zaio " aurrerakuntza eta garaipen-sorta etengabeari " .	6	Noun
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	6	Verb
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	7	Verb
Eta horretarako , arratsaldean , 14:00etan abiatu ziren El Toro hoteletik , Sadar futbol zelaian entrenatu ondoren .	5	Numeral
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	3	Noun
Kritikoen ustez , Europa osorako Konstituzio baten aurrekaria da agiria .	4	Adjective
" Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa , horretaz gain , ebakuntza egin behar izan zidatelako .	7	Verb
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	8	Noun
Baina zer dira banatze-metodo kimikoak eta metodo fisikoak ?	3	Noun
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	12	Verb
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	8	Determiner
Gol aukerarik gabeko norgehiagoka izan da , eta erasoan nahiko gaizki ibili gara .	10	Adverb
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	0	Noun
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	3	Noun
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	20	Noun
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	13	Noun
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	7	Noun
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	10	Verb
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	4	Adjective
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	7	Adverb
Arratsaldeko 8etatik 9etara egonen da zabalik .	3	Verb
Erdiko grafikoa konparadore alderanztaile sinple batena dugu , erreferentzia 0 V delarik .	8	Noun
Ez da erraza jendeari azalpenak eman beharra .	5	Participle
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	15	Determiner
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	7	Adjective
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	0	Conjunction
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	3	Noun
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	17	Noun
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	12	Noun
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	1	Noun
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	8	Verb
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	14	Adjective
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	10	Conjunction
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	5	Adverb
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	14	Proper Name
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	22	Verb
Aurrez aurre , Richard Tirapu eta Inaxio Errandonea izan zituzten .	0	Adverb
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	10	Conjunction
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	9	Noun
Ohituta nago pixka bat .	0	Verb
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	0	Proper Name
Alberto Fujimori lehendakaria zen hautagai bakarra , Alejandro Toledo oposiziokoa erretiratu egin baitzen .	2	Noun
Arriskua egon daiteke horren ondorioak Israelgo gizartean bertan pairatzeko ?	5	Proper Name
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	0	Noun
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	5	Verb
Batzutan afari dotorea izaten zen , bestetan ez hainbeste .	4	Verb
Beti espero da neskak zuhurragoak , erneagoak eta portaera hobekoak izatea .	8	Noun
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	8	Verb
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	7	Verb
IPAR IRLANDAKO politiko nazionalista eta unionistek gaitzetsi zuten atentatua .	4	Conjunction
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	9	Determiner
EUROAK azken egunetako susperraldiari eutsi eta igoera nabarmena izan zuen atzo , 0,86 dolarren ingurura iritsi arte .	15	Verb
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	8	Participle
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	17	Verb
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	8	Adjective
Sei urte hauetan eurak asko eman didate niri , eta aldi berean , nik ere asko eman diet eurei .	10	Noun
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	15	Noun
Ez primadera izan behar zunan .	1	Noun
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	4	Determiner
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	1	Noun
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	14	Verb
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	11	Noun
Beraz , batuketa eta batugailu bitarra dira honelako zirkuitu guztien bi oinarriak .	9	Determiner
Huelvan ere kezkati dabiltza , eta hainbat dei jaso ditu Rosadok bertatik :	10	Proper Name
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	7	Verb
Lengoaia eta pentsamendua bananduta daudenik ere ezin da esan , konturatzen naiz .	3	Participle
Talde aldaketak , antza , ez dio onurarik ekarri .	5	Particle
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	2	Noun
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	9	Participle
Tolosako bigarren sarrera ere Chavela ezertaz ohartu gabe pasa arren , Alberto behartuta sentitu da lehenbailehen azalpen bat ematera :	5	Pronoun
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	15	Noun
Zer gehiago jarri behar da , bada ?	6	Conjunction
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	9	Adjective
Duela hamar urte jaio nintzen Zarautzen .	3	Verb
Gainera , arazo horiek ostiralean gainontzeko taldekideekin batera Holandara joatea galaraz diezaiokete Asier Salcedori .	2	Noun
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	5	Numeral
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	18	Verb
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	1	Noun
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	0	Determiner
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	1	Noun
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	5	Noun
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	22	Verb
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	3	Noun
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	3	Noun
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	20	Verb
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	6	Adjective
Afizionatu mailako 16 pilotari ariko dira bertan , eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira :	3	Noun
1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman zuen epaile berak .	5	Participle
Txartelik ez zuen erakutsi .	1	Particle
Kartzeletako funtzionario kopuru eskasa , preso pilaketa eta epaiketak egiteko denbora luzea dira horren eragileak .	2	Noun
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	12	Noun
Aldi berean , Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira .	1	Determiner
Pentsa dezagun pospolo bat pizten dugula .	2	Noun
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	4	Adposition
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	8	Verb
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	12	Verb
Eta zergatik ez zatoz Talgoan ?	1	Adverb
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	6	Verb
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu denerako , hiru egun igaro dira .	17	Verb
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	3	Adverb
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	10	Verb
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	4	Verb
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	7	Verb
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	7	Proper Name
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	16	Conjunction
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	2	Noun
Taldez aldatzen baduzu berriz , gorantz egiteko gogo gehiago izaten duzu .	0	Noun
Gainera , elkarri tiraldi bana irabazi zioten .	5	Verb
Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi ziren lanean beren taldekideekin .	10	Noun
Azkeneko 400 metroak minutu batean osatu zituen Derartu Tuluk .	1	Numeral
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	16	Proper Name
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	5	Proper Name
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	10	Conjunction
Jugoslavia NBEko kide izango da berriro .	3	Participle
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	2	Proper Name
518 ordezkari joango dira , euskal preso politiko bakoitzeko bana .	2	Participle
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	4	Noun
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	5	Participle
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	18	Proper Name
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	3	Adverb
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	15	Noun
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	1	Proper Name
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	0	Numeral
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	3	Adverb
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	4	Proper Name
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	13	Noun
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	6	Verb
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	13	Verb
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	17	Verb
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	13	Proper Name
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	1	Participle
Momentuz partidu bat irabazi eta bi galdu dituzte .	2	Numeral
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	3	Proper Name
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	0	Noun
Balantze ona egiten duzu , hortaz .	0	Noun
Nartxirena gertatuta , uste genuen ez zenuela jarraituko .	3	Noun
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	14	Verb
Gainera , kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada .	6	Adjective
Nahasmen handia duzu , eta hitzik ez dizut ulertzen .	0	Noun
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	8	Verb
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	9	Verb
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	1	Adjective
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	14	Adverb
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	9	Noun
Irekien munduan aditu nagusiena dela ere garbi dago .	2	Noun
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	12	Conjunction
« Txernobil ixteak sortutako arazoak guztionak dira .	3	Verb
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	4	Participle
Espetxeetan oso jende pobrea dago , arazo sozialekin , drogazaleak , eta legez kanpoko emigrante asko .	12	Noun
Taldea une oro edukiko dut aldamenean " .	2	Determiner
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	13	Noun
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	11	Verb
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	13	Adjective
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	2	Verb
Eguraldiak ez zuen askorik lagundu arratsalde osoan .	4	Participle
Aresek " amorrazioz " gaitzetsi zuen Nuñezen kontrako erasoa .	8	Noun
Orduan Francine gizonaren begietaz arduratu zen .	3	Noun
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	4	Verb
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	4	Determiner
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	10	Conjunction
Alex Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek , eta sasoiko dagoela frogatu .	4	Verb
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	2	Verb
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	4	Verb
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	11	Verb
Zorte pixka batekin lortuko dugu .	2	Numeral
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	13	Noun
Agassik itxura bikaina eman zuen atzo .	3	Participle
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	9	Conjunction
Dirudienez , Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan .	4	Adjective
Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu .	2	Proper Name
Informazio asko batera gordetzen dute eta bilaketa modu ugari eskaintzen dizkigute .	6	Noun
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	7	Conjunction
Israelgo Armada eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo .	9	Verb
Bestalde , joku lokalak ondoko ordutegietan egon beharko dira itxita :	0	Conjunction
Atzokoaren ondotik , txuri urdinek , asteburua libre izanen dute , eta astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara .	16	Noun
Epaiarekin gustura zegoela azpimarratu zuen , erabaki bidezkoena iruditzen baitzaio .	6	Noun
TXINAKO Justizia ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo .	4	Proper Name
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	0	Conjunction
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	4	Verb
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	12	Conjunction
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	9	Noun
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	11	Noun
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	1	Noun
Atlantara irabaztera joan nintzen , Europako eta Munduko txapeldun izatetik netorren .	0	Proper Name
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	13	Noun
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	0	Verb
Zentro hori Kubako eliteak erabiltzen du , eta mediku jantzienak diagnostiko teknika aurreratuenak erabiliz zehatz-mehatz ari dira aztertzen Pelusa ospetsua .	19	Adjective
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	20	Proper Name
Eta orain , zein aitzaki ipini behar dizuet nik ?	1	Adverb
Opus-aren sortzailearen bizitza xehetasun handiz kontatu .	4	Adjective
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	1	Noun
Euskaldunek , laugarren postuarekin konformatu behar izan zuten , Espainiarekin .	7	Verb
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	10	Noun
Talde berri bat sortzekotan zebilen zuzendari batek ere deitu zidan .	1	Adjective
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	5	Adjective
Ikus ditake ere , Charles Bergara famatuak mizpir ondotik haste eraikitzen dituen makila miresgarriak .	5	Proper Name
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	10	Conjunction
Auzi epaimahaikideei ez zaie euskara onartzen .	1	Noun
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	1	Determiner
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	1	Noun
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	3	Adjective
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	11	Noun
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	10	Noun
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	10	Conjunction
Fita Bayissa etiopiarra sailkatu zen laugarren , eta David Chelule kenyarra bosgarren .	9	Proper Name
Jokalariek nahi dute , ez izan dudarik .	5	Verb
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	9	Adverb
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	15	Adverb
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	1	Adverb
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	10	Proper Name
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	2	Verb
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	5	Noun
Zelan dator derbia ?	1	Verb
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira .	20	Verb
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	5	Conjunction
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	13	Noun
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	2	Noun
- Ikuspegi akustiko-musikal batetik egindako gure organografia herrikoiari buruzko ikerketa :	5	Pronoun
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	13	Noun
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	22	Participle
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	6	Participle
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	3	Adverb
Etxe barruan ditugun landareentzat aire freskoa beharrezkoa da .	0	Noun
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	6	Adjective
Anonimoak garela , eta , anonimoak garenez , inor ez dela elkartzen .	3	Conjunction
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	1	Adverb
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	7	Adposition
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	3	Noun
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	12	Adjective
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	9	Verb
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	4	Participle
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	0	Conjunction
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	4	Proper Name
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	15	Noun
Gainera , talde italiarrarentzat 500. garaipena izan da .	4	Numeral
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	13	Verb
Garraldak 31 urte bete zituen atzo , eta gaur ospatu nahi du .	11	Verb
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	3	Noun
Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena dutenak jokalariak dira .	3	Noun
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	14	Determiner
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	15	Verb
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	1	Noun
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	13	Verb
Iragarkia , komunikabide ofizialetara eta bidezko iritzitako egunkarietara ez ezik udalerriko auzotar guztiei bidaltzea erabaki zen .	0	Noun
Hiru urtez titular izan ondoren baztertuta egongo da .	6	Participle
Jacques Chirac Frantziako presidentea Cherbourgeko portura joan zen atzo egoeraz berri zehatzak jakiteko .	9	Noun
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	19	Numeral
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	14	Adposition
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	9	Conjunction
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	3	Adverb
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	5	Noun
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	2	Verb
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	18	Verb
Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu zuena .	3	Adjective
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	3	Determiner
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	6	Determiner
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	6	Conjunction
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	1	Numeral
Jarraian aztertuko ditugu funtzio horiek guztiak eta funtzio horiek egiten dituzten gailuak .	6	Conjunction
pilotan erabiltzen diren tresna ezberdinak nola egiten diren erakutsiko da .	8	Verb
Oinarrizko Eskubideen Agiria onartu dute hamabost estatuek .	1	Noun
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	15	Noun
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	4	Verb
Herrialde bakoitzetik hiruna aizkolari ariko dira lehian .	0	Noun
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	10	Noun
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	0	Noun
Unitate horretan konturatuko zinen bezala , materialak aldakorrak dira :	8	Verb
Trebiñoko beharrak zehazteko lantalde tekniko bat eratu zuten .	5	Numeral
Bere langelara joan eta begiratu dezakegu .	1	Noun
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	1	Adjective
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	4	Adjective
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	15	Proper Name
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	2	Determiner
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	8	Noun
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	1	Noun
Horrela zeuden guztiak hartu arte .	0	Adverb
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	5	Adjective
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	5	Adposition
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	16	Verb
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	0	Proper Name
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	0	Adverb
Beti espero da neskak zuhurragoak , erneagoak eta portaera hobekoak izatea .	6	Adjective
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	2	Particle
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	20	Verb
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	2	Verb
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	1	Noun
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	15	Noun
Gutxienez , beste bi palestinarrek galdu zuten bizia atzo kolono eta soldadu israeldarrekin izandako liskarren eraginez .	11	Noun
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	18	Noun
- Agian ez da Christine Farrow izango ; benetan gaixo dagoen emakumeren bat izango da beharbada .	8	Adverb
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	7	Noun
Saia zaitez ondorengo galderei erantzuna ematen .	2	Adjective
Zer irtenbide dago kasu horietarako ?	1	Noun
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	14	Numeral
Gero , Egiptotik kanpo ateratzen dituzte kontrabandoz , Mendebaldeko Europan edo Ipar Amerikan saltzeko .	8	Noun
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	0	Noun
Bertoko jokalariek ahaleginak egin behar ditugu derbiek zuten xarma berreskuratzeko .	9	Verb
Obertok ezbeharrez betetako denboraldia izan du .	3	Noun
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	0	Determiner
Horrelako erantzunak gehiagotan eman beharko diren ziurtasuna agertu zuen .	7	Participle
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	5	Verb
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	2	Adjective
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	20	Noun
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	9	Noun
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	18	Noun
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	11	Verb
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	13	Noun
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	15	Verb
Beraz , Pedron , Dutrey , Versailles , Lamour , Beraxategi , Salaberri , Saffore , Artola eta Teissiere geratu dira kanpoan .	16	Proper Name
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	13	Adjective
EPOa igartzen duen test berria atzo aurkeztu zioten zientzialari australiarrek NBOri .	3	Noun
- Aurrerantzean alderantziz esan beharko diat :	2	Adverb
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	4	Noun
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	7	Adverb
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	18	Noun
Javi Rodriguez * Gijonen arituko da utzita .	3	Proper Name
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik .	2	Noun
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	13	Determiner
Bakoitzak puntu bat dauka .	1	Noun
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	9	Verb
Aurki itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere .	1	Verb
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	17	Proper Name
Ekaitza mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen .	9	Verb
Abrilen kontrako zantzurik ez dagoela dio eta bermea kentzeko edo jaisteko eskatzen du .	7	Noun
25. GAILURRETAKO lasterkaldia jokatuko da gaur Ezpeletan ( Lapurdi ) .	6	Proper Name
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	4	Noun
Nola eta zein helbururekin eratu zen hau ?	2	Determiner
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	2	Conjunction
Alaitz eta Maider bikoteak bere lehenengo diskoa aurkeztu zuen atzo .	2	Proper Name
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	9	Adjective
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	13	Verb
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	6	Verb
Foroak hainbat gai eztabaidatzea eta ostera praktikan jartzea du helburu .	1	Determiner
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	3	Verb
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	13	Noun
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	10	Particle
Zaila da futbola .	1	Verb
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	12	Verb
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	3	Adjective
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	14	Adverb
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	2	Noun
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	16	Verb
Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere , baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak .	11	Participle
Proposa ezazu definizio bat .	3	Numeral
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	4	Determiner
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	9	Verb
Nolakoak dira bi imanen arteko elkarreraginak ?	4	Adposition
Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu ultraortodoxo batek .	6	Verb
SU ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian , Txina hegoaldean .	0	Noun
Bitartean , Txetxu Rojo amnistiaren zain dago .	4	Noun
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	16	Proper Name
Har dezagun substantzia puru bat adibide gisa :	4	Numeral
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	0	Noun
Gora egin du .	0	Adverb
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	8	Noun
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	12	Determiner
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	18	Noun
Washingtongo Gobernuko Estatu Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez , Peruko bozak ez dira baliagarriak .	7	Noun
Unanue mugitzen saiatuko da , eta orain arteko partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren , tantoak amaitzen saiatu .	14	Conjunction
Gauzak nola egiten ari ziren ikusita , espero nuen horrelako zerbait " .	3	Verb
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	5	Verb
Biok elgarrekin joanen gara igeritokira , pixka bat treba zaitezen .	2	Participle
Roger Lemerre berak argi eta garbi adierazi du hori :	2	Determiner
Batugailu bitarrak dira katalogoan eskuragarri dauden MSI teknologiako gailu bakarrak .	2	Verb
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	15	Determiner
Oraingoz , behintzat , maitasuna da nagusi Athleticen eta ez dago inolako arazorik .	7	Proper Name
Hirugarrenik , babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da .	8	Verb
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	16	Numeral
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	6	Verb
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	13	Conjunction
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	12	Noun
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	3	Verb
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	0	Noun
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	3	Verb
Pau edo Pabe , berriz , hiri zoragarria da .	2	Proper Name
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	8	Verb
Gero hortxe-hortxe zeudela esan zuten .	2	Verb
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	8	Verb
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	10	Noun
Azken sei egunetan beste bi herritar hil dira Belfasten , paramilitarren arteko erasoen eraginez .	2	Noun
Beti Gaztek du aukera gehien aldaketak egiteko eta horretaz baliatuko da .	4	Determiner
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	3	Verb
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	5	Noun
garrantzitsua izan duten Imanol Iparragirre , Iñaki OShea eta Mikel Zuluaga atxilotu dituzte .	7	Proper Name
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	5	Proper Name
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	9	Participle
Kontratatua izateko aukera eta lan baldintza berdinak izatea eta soldata bera jasotzea bermatuko dira .	3	Conjunction
Dino Zoff hautatzaile italiarra saiatuko da hura gelditzen , eta ohiko taktika defentsiboa zelairatuko du :	3	Adjective
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	16	Particle
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	4	Participle
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	9	Participle
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	2	Verb
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	7	Numeral
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	17	Adverb
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	8	Participle
Horretarako , ia herri guztietan teknika bera erabiltzen zen :	7	Verb
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak .	1	Verb
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	4	Noun
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	2	Determiner
Lan ona egin arren , seigarren postuarekin konformatu behar izan du .	7	Verb
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	7	Participle
Ez zuen jakin erantzuten .	0	Particle
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	11	Noun
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	22	Verb
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	18	Verb
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	4	Noun
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	8	Noun
- Hoa hemendik !	1	Verb
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	10	Conjunction
Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	11	Noun
Gainera , Gorenak Nafarroako Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala .	7	Determiner
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	3	Adverb
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	12	Numeral
Partiduei ematen dien erritmoarekin gozatzen dugu Titinekin .	1	Verb
" Gure aitzin-multzoa ez zen ongi aritu , eta jokalariek badakite .	4	Verb
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	2	Conjunction
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	6	Determiner
Howard Winstone boxeolari britainiarra zendu da .	4	Verb
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	8	Noun
Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten landareetan belaunketa honela egiten da ( Ikus ondoko irudia ) :	1	Noun
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	14	Noun
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	9	Proper Name
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	8	Verb
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	14	Noun
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	16	Adjective
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	16	Verb
Lindsay Davenportek ( 2 ) galdu egin baitzuen Dominique van Roosten aurka ( 6-7 , 6-4 eta 6-3 ) .	17	Numeral
Problema ttipi batzu baditinat .	0	Noun
" Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu duela Baraken politikak .	11	Proper Name
Baztertuak milioika dira :	0	Verb
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	3	Adjective
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	4	Proper Name
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	13	Verb
11 soldadu errusiar hil dira Txetxenian .	3	Verb
Eskuin eskua sakelean sartu eta giltza sorta atera zuen , haietako bat aukeratuz .	6	Noun
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	6	Noun
Guardia Zibilak legez kanpoko 75 etorkin atzeman ditu Cadizen .	0	Noun
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	6	Adposition
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	8	Noun
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	12	Noun
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	10	Adverb
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	14	Adjective
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	7	Conjunction
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	17	Participle
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	7	Verb
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	17	Noun
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	19	Noun
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	3	Verb
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	7	Proper Name
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	17	Verb
Beste hegazkin batzuk arazorik gabe aireratu ziren ordu laurden lehenago .	4	Adposition
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	3	Verb
Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur .	5	Noun
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	16	Determiner
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	1	Noun
Iñigo Idiakez , aldiz , ez da osatu , eta aste honetan jokatu gabe geratuko da .	10	Noun
" Hemen bada tresna demokratikorik gure beharrak zaintzeko eta aitzinarazteko .	4	Adjective
Garraldak 31 urte bete zituen atzo , eta gaur ospatu nahi du .	2	Noun
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	7	Verb
Zelan ikusten duzue aurkaria ?	0	Adverb
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	1	Adjective
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	2	Adverb
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	10	Particle
Horiek herri bakoitzaren profetak bezala dira .	2	Adjective
Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo desberdinak lantzen dira .	5	Verb
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	4	Verb
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	7	Particle
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	8	Adverb
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	10	Verb
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	7	Noun
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	17	Conjunction
Alta , bertako kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan .	2	Adjective
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	17	Participle
Guardia Zibilak legez kanpoko 75 etorkin atzeman ditu Cadizen .	1	Adjective
Halere , hainbat jokalarik bigarren taldearekin jokatu zuten igandean , Baionako bigarren taldearen kontra :	2	Determiner
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	9	Adjective
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	8	Noun
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	16	Numeral
Berak podiuma du helburu , baina badaki elastiko arrosa berea izan daitekeela .	7	Noun
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	15	Verb
Hego Amerikako saskibaloiaren egoera aztertu , eta , aldi berean , jokalari interesgarriak bilatu .	6	Conjunction
Kritikoen ustez , Europa osorako Konstituzio baten aurrekaria da agiria .	9	Noun
EEBBak ez dira iritzi berekoak .	0	Proper Name
Bestalde , gaur egun medikuek bete-beteta daukate kontsulta .	3	Adverb
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	7	Proper Name
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	2	Verb
Gaurko estropada hau Bizkaiko Ligako hirugarren proba izango da .	8	Verb
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	11	Noun
Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako legearen onurak jasotzeko .	6	Adjective
Oraintxe norgehiagoka bikaina jokatzen du aurkari indartsu baten kontra , oraintxe talde xume baten aurrean galtzen .	2	Adjective
Hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu zizkieten Alaveseko atzelariei , behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin sartuz .	17	Adverb
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	14	Verb
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	3	Proper Name
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	6	Determiner
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	7	Conjunction
Zer da geldiketa honetan egiten dena , normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin ?	12	Determiner
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	22	Verb
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	8	Conjunction
Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu zuena .	4	Noun
Errekuperatu ostean titular izan beharko luke .	2	Noun
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	13	Verb
Gorpu bat honela prestatua dagoenean , momia deitzen da .	1	Numeral
ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari .	7	Noun
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	4	Noun
Djincik Alderdi Demokratikoko burua da , DOS koalizioaren barruan .	2	Adjective
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	4	Numeral
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	2	Proper Name
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	8	Adposition
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	6	Noun
31na berdinduta egon ostean , Bereikua eta Enbilentzat izan ziren azken lau tantoak .	7	Proper Name
Jarri mahai beltz baten gainean edo kartulina beltza erabili mahai gainean jartzeko .	10	Adposition
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	9	Noun
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	3	Noun
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	5	Proper Name
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	11	Verb
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	9	Verb
Martina Hingisek ere garaipen erraza lortu zuen atzo :	0	Proper Name
Beraz , baliteke beste behin ere ACB ligako hurrengo jardunaldia aulkitxotik ikusi behar izatea Timinskasek eta Stombergasek .	6	Proper Name
EAEn gobernatzeko PSE-EE " funtsezkoa " dela dio Huertasek .	1	Verb
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	6	Adverb
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	16	Conjunction
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	15	Numeral
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	3	Verb
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	8	Proper Name
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	6	Determiner
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	13	Participle
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	6	Proper Name
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	5	Noun
Txartelik ez zuen erakutsi .	3	Verb
Eta ez zion partiduari Titinek guztiz ongi ekin .	2	Verb
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	1	Proper Name
Hirugarrenik , babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da .	2	Noun
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	2	Proper Name
Gure etxea , egun batean , ordu batzuetan , zeharo aldatu zen .	9	Adverb
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	7	Determiner
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	15	Adverb
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	1	Noun
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	10	Verb
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	8	Verb
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	9	Noun
Ez zen sekula lehenago han izan , eta uste zuen interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea :	5	Verb
Ramontxu Gonzalea Arrieta ere saiatu zen , baina harrapatu egin zuten .	0	Proper Name
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	11	Noun
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	10	Verb
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	9	Verb
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	13	Noun
Lagun bat atxilotu dute Iruñean Mexikokoaren eraginez .	0	Noun
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	0	Proper Name
Garaipen grina ikaragarria du , eta argia da .	2	Adjective
" Hemen ez ditu inork erabiltzen eta batzuetan hanka azpian min hartzen dugu , baina hori ez da maiz gertatzen " .	19	Verb
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	6	Noun
Italiako harresia haustea .	0	Proper Name
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	12	Adjective
292 kiloko harria da , eta harrezkero harri bera darabilgu .	1	Noun
Zer hobetu asko dutela onartzen du , baina .	3	Verb
Sasoiko dago goizuetarra .	0	Adjective
Kirola asko aldatu da ordutik , eta jada oso zaila da horrelako bitxikeriak gertatzea .	4	Adverb
Emaitza hauen aurrean pozik azaldu zen Jose Antonio Garrido enpresako presidentea .	9	Noun
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	7	Noun
" FUTBOLA erraza da :	2	Adjective
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	13	Conjunction
" Estatua suntsitu nahi duten milaka funtzionario daude .	2	Verb
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	0	Noun
Milosevicek kanpaina Kosovon egiteko asmoa erakutsi du , atxilotua izateko arriskua izan arren .	5	Verb
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	5	Noun
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	1	Proper Name
JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi abertzaleak ETAren biolentziaz " aprobetxatzen " ari direla .	5	Noun
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	11	Noun
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	4	Noun
Athleticek etapa berri bati ekin dio Txetxu Rojoren etorrerarekin .	2	Adjective
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	5	Verb
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	12	Noun
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	5	Particle
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	5	Verb
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	10	Conjunction
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	1	Verb
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	8	Adjective
Elkartuta gaudenak ere adin horretakoak gara .	3	Noun
Lehen arazoa da Ipar Irlandako Polizia berria .	1	Noun
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	15	Verb
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	0	Adjective
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	10	Noun
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	11	Adjective
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	9	Verb
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	0	Proper Name
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	10	Noun
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	18	Verb
Ontzitik irten nahi zuen , baina irristatu egiten zen .	5	Conjunction
Escatinek 1.32 galdu zuen .	2	Participle
Enrique Canovas jeneralak atzo adierazi zuenez , paramilitarrak daude Chiapasen .	1	Proper Name
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	6	Verb
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	8	Verb
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	5	Participle
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	11	Verb
Horrekin , dena alfer-alferrik da .	0	Determiner
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	0	Proper Name
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	4	Noun
- Xucek , zuzeneko saioa haztatuz , dastatuz - .	1	Proper Name
Urruñan hil da , supituki bezala , 59 urtetan .	5	Adposition
Baionara nola etorri den kontatu zigun Devichek :	3	Verb
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	9	Adjective
Hezkuntza baita gerra honen beste fronteetako bat .	6	Numeral
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	0	Noun
Bihurrikeriarik egin duenik ere bada maratoiaren historian .	0	Noun
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	9	Adposition
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	14	Verb
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	13	Noun
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	7	Noun
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	1	Noun
Moskuk Txetxeniarako izendatutako agintari zibilaren laguntzaile Sergei Zverev eta Nurseda Khabuseieva Grozniko alkateordea hil zituzten bonbek .	10	Proper Name
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	5	Proper Name
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	5	Determiner
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	23	Noun
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	10	Verb
Hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna , eta ez nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea .	9	Verb
- Gaixoa , agian gripeak jota zegok .	5	Participle
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	17	Noun
Orduz geroztik batez beste Espainiako energia kontsumoaren %4 sortu du urtean .	10	Noun
Eskuan zituen kartak mahai erdira bota eta kamastran eseri zen .	4	Adposition
Hurrengo egunean , Garzonengana eraman ninduten .	0	Adjective
Kroseko garaiak gogorarazten ditu maratoi honek .	0	Noun
Beharbada , ez zuen sinesten Iñaki Abaitua oinez abia zitekeenik , gauez eta bakarrik , bide ezezagun batetik .	7	Adverb
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	9	Verb
Postu hoberik ez du inoiz lortu .	1	Adjective
Ama , eraman nauzu zure eta bi begi horien ondora .	2	Participle
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	19	Conjunction
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	9	Verb
Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu zen27 .	2	Noun
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	8	Conjunction
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	8	Noun
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	9	Pronoun
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	5	Adverb
O.G.M. adin txikikoa aske irten da Langraiztik .	2	Noun
Karlistek gerra galdu zutenean atzerrira joan zen .	2	Verb
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	13	Numeral
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	14	Noun
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	1	Numeral
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	8	Verb
Titular izateko aukera asko ditu aurtengoan .	2	Noun
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	4	Noun
Agcak ia 20 urte pasatu ditu kartzelan , eta Italiako Gobernuak Turkiara bidali du zigorra osorik bete gabe .	9	Proper Name
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	2	Particle
Hamar urtez erreskadan txapelak jasotzen burura .	2	Noun
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	18	Noun
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	5	Participle
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	2	Adjective
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	13	Verb
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	2	Proper Name
Biharko estropadak garrantzi handia dauka Urdaibai eta Ondarroarentzat .	1	Noun
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	2	Verb
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	10	Conjunction
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	10	Noun
Halere , Mindegiari ongi datorkio lan hori .	2	Proper Name
Billy Armastrong unionistak ere kritikatu egin zuen atentatua .	3	Conjunction
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	11	Verb
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	5	Numeral
zoin maitagarria den .	2	Verb
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	11	Proper Name
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	17	Adjective
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	2	Noun
Osasunako 23 jokalariak dira Oronozen , eta bi entrenamendu bakarrik eginen dituzte .	11	Verb
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	2	Verb
Athleticek presio itzela pairatu beharko du .	5	Verb
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	5	Proper Name
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	4	Noun
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	3	Verb
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	1	Noun
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	9	Verb
21na ere egon ziren berdinduta ; hamar aldiz berdindu zuten azkeneko berdinketa horretara arte .	0	Numeral
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	9	Verb
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	2	Noun
" etxean ez dugu horrela erraiten ... " .	3	Verb
Eta orduan zer gertatzen da ?	2	Determiner
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	8	Conjunction
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	0	Noun
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	5	Noun
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	0	Noun
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	12	Verb
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	11	Noun
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	11	Verb
Baina , bai , nik uste dut nahikoa saio ona egin dudala .	2	Particle
Tira , uste dut taldeak ez didala konfiantza handirik erakutsi .	9	Verb
Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute , etxean edo meskitan .	8	Conjunction
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	3	Adverb
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	5	Verb
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	15	Noun
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	6	Numeral
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	7	Proper Name
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	16	Noun
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	0	Numeral
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	7	Proper Name
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	3	Numeral
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	2	Adverb
Alkateak baimena eman zuen saltoki guztiak 17:30ean ixteko :	2	Participle
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	13	Adposition
Alkatetzarako aurkeztu , hautatu .	1	Verb
Talde osoarekin lanean Joseba Etxeberriak eta Ismael Urzaizek atzo izan zuten lehen saioa .	2	Noun
Bitartean , Kakotx , nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot .	9	Determiner
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	13	Noun
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	7	Verb
Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxoa arte jardungo du , orduan amaituko baitzaio kontratua .	15	Noun
Lehenago ez darabiltzatela argi geratu dela uste dugu .	7	Verb
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	15	Verb
( Eli bakarrik dago mendi mortu baten gailurrean .	2	Adverb
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	8	Noun
Lau holandar atxilotu dituzte , Milosevic hil nahi izateaz akusatuta .	7	Noun
Asko miresten ditut artzainak .	1	Verb
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	7	Noun
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	8	Noun
25 puntu eta 10 errebote jaso ditu batez beste .	7	Numeral
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	10	Noun
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	4	Participle
UHOLDE larriak gertatzen ari dira Vietnamen , azken 40 urteetako larrienak alegia .	2	Verb
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	3	Noun
Nire ustez bi taldeak antzekoak dira .	0	Pronoun
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	3	Proper Name
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	9	Verb
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	9	Verb
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	20	Noun
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	14	Verb
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	1	Determiner
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	4	Noun
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	3	Adjective
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	10	Verb
Futbolean , Platiniren belaunaldia erreferentzia bilakatu zen .	5	Participle
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	6	Noun
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	13	Proper Name
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	2	Adverb
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	20	Noun
Boticak 11-6koa ezarri ostean , Boty harroinak 11-11 berdindu zuen .	0	Proper Name
Aitzin Europako txapelduna izan zen 1996an , Cardiffi 21-18 irabazita .	4	Verb
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	13	Conjunction
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	14	Noun
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	12	Participle
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	8	Noun
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	4	Verb
Zer joko era erabiliko duen Miarritzek Lagisquetek azaldu zigun :	7	Verb
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	17	Verb
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	16	Verb
Zabalean pilota utzita lortu zuen maisuki Eugik azken tantoa ( 22-14 ) .	7	Numeral
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	6	Noun
Davidek irribarrez begiratu zion .	1	Noun
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	18	Noun
Saiakera-liburuak eta literatur lanak ere sartzen ditugu hemen interesgarriak direlakoan .	3	Noun
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	13	Noun
" ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin badakigu " .	7	Verb
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	14	Conjunction
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	10	Noun
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	8	Proper Name
Sabah-ek izugarri maite du " gonbidatuetara " jolastea bere ahizpaorde Zenab , Hind eta Badriah-ekin .	8	Determiner
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	0	Pronoun
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	8	Noun
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	5	Noun
Sharonen poza Barakentzat zaplastekoa izan zen .	4	Participle
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	3	Noun
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	7	Conjunction
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	11	Noun
Atzelariak ere ez ziren oso fin aritu .	3	Verb
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	0	Noun
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	0	Proper Name
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	3	Verb
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	13	Adjective
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	0	Proper Name
Zer egingo duzue taldea sendotzeko ?	1	Participle
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	18	Conjunction
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	11	Numeral
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	7	Conjunction
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	0	Participle
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	3	Noun
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	5	Verb
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	12	Verb
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	5	Verb
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen duela , eta Tolosako makina nahastea lortuko duela .	2	Noun
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	15	Determiner
Eli printzesa ohezerudun ohe handi batean dago lo .	4	Adjective
" Gaur bakeroak eta monoa jantzi ditut jakaren azpian " .	1	Adverb
Araudiak beste hainbat aspektu ere jasotzen ditu .	3	Noun
Beraz , ez dira hain lasai egongo , eta hori baliatu behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko .	5	Adjective
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	13	Noun
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	0	Conjunction
Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut , baina ez ziren egur txarrak " .	9	Particle
Ontsa izan behar din e !	1	Participle
SOPELAKO lasterketa nudistan hamar herrialdetako korrikalariak ariko dira , uztailaren 22an .	2	Adjective
Hala , hiruko batean EA-EAJk egon behar du .	0	Adverb
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	3	Verb
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	1	Adjective
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	13	Noun
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	1	Noun
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	1	Noun
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	3	Noun
Inoiz ahaztuko ez ditudan urteak izango dira .	5	Verb
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	7	Determiner
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	14	Verb
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	10	Noun
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	20	Verb
Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko dira bihar Errektoretzarako , Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren .	1	Proper Name
Kataluniako PSCko ordezkaritza bat PSE-EEko kideekin bilduko da astelehenean .	2	Noun
Alderdi bakar baten izenik ere ez dakite .	6	Verb
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	1	Proper Name
Besarkatu egin ginen , eta itsasontzi handi batean sartu zen .	0	Participle
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	1	Adposition
Halaber , onartu egin dute beraiek erabakitako datak " nabarmen estuegiak " zirela .	9	Adverb
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	17	Verb
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	14	Noun
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	11	Proper Name
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	11	Proper Name
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	6	Verb
Hego Serbiako albaniarrak " baztertuak " dira .	0	Noun
Ez zuten , baina , partidu erraza izan kamerundarrek .	3	Conjunction
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	16	Proper Name
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	0	Proper Name
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	4	Adjective
Bi jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu , eta bi galtzen badituzu beherantz zoaz .	0	Numeral
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	16	Noun
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	5	Verb
" Azkarregi atera naiz , zalantzarik gabe .	1	Adjective
Euskalduna horretako osagarri bat - beste bat - , da askoren artean .	1	Determiner
garrantzitsua izan duten Imanol Iparragirre , Iñaki OShea eta Mikel Zuluaga atxilotu dituzte .	3	Proper Name
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	16	Verb
Baina ziurrenik ez dira azkenak izango , erasoa indartzeko , aurrelari baten atzetik baitabiltza eibartarrak .	1	Adjective
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	5	Numeral
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	5	Verb
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	16	Verb
Baina Paben nintzela ohartu nintzenean Zepai bertsolariaren hura gogoratu zitzaidan .	9	Verb
Baina pixkanaka hori gaindituz goaz .	1	Adverb
Dagoeneko , 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa den txartela .	3	Noun
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	11	Noun
Gainera , aurrerantzean partida guztietara eramateko asmoa dute .	0	Conjunction
Alaves hartu beharko luke erreferentziatzat Realak " .	4	Noun
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	5	Proper Name
Titulua irabazteko azken aukera du .	1	Verb
Ez dira ezkondu beren amentsen zoko batean irudimenezko gizon idealisatu bat gordetzen baita .	4	Noun
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	7	Conjunction
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	11	Noun
Palestina independentea " dagokion unean " onartuko du EBk , ahots bakarrarekin .	11	Adjective
Menditsua da eta baso eta larre ugari dago .	6	Adverb
Sartu bonbila kartulina beltz edo opakoz egindako tutu batean .	0	Participle
Bigarren zatian berriz , gauzak aldatu egin ziren .	5	Participle
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	7	Noun
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	0	Numeral
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	2	Noun
Aurten harri txikiekin aukera du txapela janzteko , eta hari begira gehixeago prestatu da .	4	Verb
Are , Etook berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	11	Noun
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	15	Verb
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	13	Adjective
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	1	Noun
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	10	Noun
80 lagun inguru hil ziren .	3	Participle
Aurretik ez dago titularren artean .	3	Noun
Raimondi ( Liquigas ) , Eleuterio Anguita ( Jazztel - Costa de Almeria ) eta Rafael Casero ( Festina ) saiatu ziren aurrena .	16	Proper Name
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	19	Adverb
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	2	Verb
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	10	Noun
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	4	Noun
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	12	Proper Name
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	8	Verb
Moluketara heldu ziren maiatzean , jihad islamikoa ( gerra santua ) egiteko .	0	Proper Name
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	9	Adverb
" Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean " .	5	Participle
Hor gogora heldu zait galdera bat :	4	Noun
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	13	Participle
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	1	Noun
Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde armatuak .	9	Verb
Hauek , noski , zarata handiagoa egiten dute .	0	Determiner
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	9	Adjective
Kasu horretan , auto gorriak izango dira protagonista , euripean Schumacher eta Barrichello gehiago baitira .	11	Conjunction
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	8	Noun
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	17	Participle
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	5	Conjunction
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	3	Noun
- Ez , ez da horrelakorik .	3	Particle
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	1	Noun
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	7	Numeral
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	10	Verb
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	3	Proper Name
Astelehenean bertan eguerdian Pascual Maragallek prentsaurreko bat eman asmo du Gasteizko Legebiltzarrean .	11	Noun
Ez dakit nork hartuko duen jokoaren ekimena .	1	Verb
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	14	Verb
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	8	Conjunction
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	20	Noun
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	15	Noun
Aurrekotik bi polizi uniformatu jaitsi ziren .	1	Numeral
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	18	Noun
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	4	Adverb
Eta orduan zer gertatzen da ?	4	Verb
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	3	Conjunction
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	13	Noun
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	6	Noun
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	11	Noun
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	0	Noun
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	18	Noun
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	7	Noun
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	5	Verb
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	7	Conjunction
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	11	Noun
Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta .	4	Verb
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	15	Noun
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea .	7	Verb
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	8	Verb
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	1	Noun
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	17	Conjunction
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	8	Adposition
Osterantzean , dagokion herrialdeko ordezkari diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio , behar dituen ondorioetarako .	4	Noun
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	16	Noun
Parranda eta ezkontza planak , oso aldez aurretik eginez gero , zapuztu egiten dira askotan .	11	Participle
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	14	Verb
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	5	Verb
Gol aukera garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan , baina Zorrotzakoaren jaurtiketak langan jo zuen .	14	Verb
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	12	Conjunction
Repsol %4 jaitsi zen atzokoan .	2	Verb
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	9	Numeral
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	16	Particle
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	6	Proper Name
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	9	Proper Name
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	3	Noun
Bestalde , Arif Erdem eta Tayfun Korkut turkiarrak igandean aurkeztuko ditu Realak .	0	Conjunction
Gu herri bat gara .	0	Pronoun
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	8	Numeral
Ezin nion negarrari utzi .	2	Noun
utzi orain txorakeriak , hau oso gauza serioa duk eta !	9	Conjunction
11.17. irudian erakusten da bere ikur logikoa .	4	Determiner
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	9	Conjunction
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	7	Noun
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	7	Verb
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	0	Determiner
Ilusioa , urratsak egiteko aukera eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean .	7	Adjective
Eta bertoko euskalari ikasi ezak agerian utzitako hutsunea atzerrikoek bete zuten oraingo epe honetan ere hein handi batean .	16	Adjective
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	20	Adposition
Agian , bere burua gutxietsi egiten zuen gurekin hitzegitearren eta , oraingoz bederen , disimuluan zebilen .	4	Verb
15 puntu sartu ditu batez beste .	2	Verb
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	15	Adjective
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	5	Adverb
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	7	Verb
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	19	Verb
Paganismo berriaren azken parte guztia oso gogoratzen du , " genio alemana " delakoaren berbizkundea iragartzen duen zatiarena alegia .	17	Noun
Aldaketa fisiko garrantzitsu hauek izango ditugu , beraz , unitateko ikasgai nagusiak .	0	Noun
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	2	Noun
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	2	Adverb
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	7	Noun
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	18	Conjunction
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	9	Verb
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	0	Numeral
Etsita nago , talde osoa bezala , maillot horiari ezin izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan .	12	Verb
Heldu den larunbatean Orthezen ariko dira bizkaitarrak .	3	Proper Name
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	5	Determiner
Afaldu ondoren , literetan etzan ziren .	4	Verb
Partiduz partidu joan behar da .	4	Verb
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	14	Noun
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	6	Noun
Bazekiten zer esaten ari ziren .	4	Verb
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	6	Verb
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	2	Proper Name
Diruaren bila abiatu naiz segidan baina diru gutxi dago lehiatilaren ondoan .	2	Verb
Luis Fernandezek fitxatu zuen eta ikusteke dago zer erabakitzen duen Rojok .	2	Verb
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	0	Noun
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	12	Noun
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	9	Participle
David Asensio , Bilbao Athleticeko aurrelari gaztea deitu du Rojok gaurko partidurako deialdia osatzeko .	5	Noun
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	3	Conjunction
Ezinean ibili zen italiarra , Giroaz geroztik batere korritu gabe egon baita .	9	Adverb
NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek .	3	Adverb
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	17	Participle
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	6	Noun
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	11	Verb
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	17	Determiner
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	4	Verb
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	2	Noun
Bideo-kamerak non jarriko dituzten ( edo non jarri dituzten ) ez dakigu oraindik , baina gauza bat segurua da :	17	Adjective
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	10	Noun
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	8	Proper Name
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	14	Noun
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	7	Noun
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira , sarritan konplexuegiak , maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira .	1	Noun
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	4	Noun
Horretan ere Millarrek denbora guztiak puskatu zituen .	4	Determiner
98 kilo ditu eta 1,90 metro .	2	Verb
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	13	Verb
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	11	Determiner
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	1	Adverb
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	13	Verb
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	0	Proper Name
Han , gabonetako oporrak bukatu arte izango da Maradona .	7	Verb
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	2	Noun
" Nondik eta noren kontra defenditu behar dute hori ?	3	Pronoun
- Familia euskalduna da gehienbat ; lagunartea edo lan-eremua , ordea , ez .	6	Noun
Bai hori da !	0	Particle
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	15	Noun
Gure buruhauste nagusia , pisua non eta nola erantsi izaten da .	4	Noun
Arratsaldeko kotizazioaren ostean , Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu zuten .	7	Verb
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	0	Noun
14-19 jarri zuen partidua di-da batean .	0	Numeral
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	1	Conjunction
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	0	Noun
BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k .	7	Noun
Garaieraz 1,75 metro inguru kalkulatu zizkion .	1	Numeral
Lotsa gainditu eta luzatu dut eskua .	5	Noun
Zoritxarrez , ostiralean kolpe txiki bat hartu zuen , eta ez da hasieratik zelairatuko .	4	Adjective
Liga hasi aitzin NBAn hautsak harrotu ditu , Isiah Rider jokalari polemikoa fitxatuta .	6	Verb
Shawn Kemp eta Dale Davis saskipeko jokalari gihartsuak fitxatu dituzte eta Brian Grant pibota joan da .	12	Proper Name
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	7	Numeral
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	8	Adposition
Orokorrean , eremu publikoa gizonezkoen mendean egoten da .	3	Adjective
Beraz , ezin esan Tourra prestatu dudanik .	2	Noun
Azken garaiotan , gerrillari txetxeniarren erasoak ugaldu egin dira .	3	Noun
Tony Blairrek esan du euroa " komeni denean " onartuko duela .	6	Verb
Serra Ferrerren taldea atzean sendoago agertzen denean egingo du gora sailkapenean .	3	Noun
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	13	Adjective
Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak .	15	Noun
Hezkuntza baita gerra honen beste fronteetako bat .	4	Determiner
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	12	Noun
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	7	Noun
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	16	Adjective
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	2	Conjunction
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	2	Determiner
Ondoren jokatutako pala partidua , Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti - Gorostiagaren kontra ( 45-41 ) .	8	Proper Name
" Batetik , hirugarren agintaldi bat lortzeko asmoz aurkeztu zuen Fujimorik hautagaitza .	4	Noun
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	15	Noun
" Gaurko helburua bete dugu , hots , jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea .	4	Verb
Haren aburuz , hori arrazoi garrantzitsua da gasaren monopolioa deusezteko .	9	Verb
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	9	Conjunction
Haurrak bertsoen mundura erakartzea du helburu .	4	Verb
Lurra lehengo maila berean geldituko da .	4	Verb
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	2	Proper Name
Hildakoetako gehienak palestinarrak dira , baina gutxienez sei , Israelgo herritar arabiarrak .	11	Noun
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	4	Proper Name
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	10	Adjective
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	6	Noun
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	9	Verb
Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz , beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren .	3	Participle
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	9	Adjective
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	11	Verb
Fenomeno berean oinarritzen dira zentral hidraulikoak , termikoak , nuklearrak eta abar .	3	Verb
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	11	Verb
Baina , egun , euren aroa amaitu egin da .	5	Noun
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	4	Proper Name
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	8	Conjunction
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	18	Verb
Hurrengo denboraldian hango lau jokalari izango ditu Baskoniak :	6	Verb
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	18	Noun
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	11	Verb
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	3	Verb
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	10	Conjunction
ekarrizketak Jerusalemen burujabetasunaren inguruko desadostasunak blokeatu ditu .	4	Noun
Athleticek ez nau kezkatzen , guk gure jokoa egiteak baizik .	9	Conjunction
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	11	Adposition
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	3	Verb
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	6	Verb
Bien bitartean , indarkeria giroa ez da erabat baretu Gaza eta Zisjordanian .	9	Proper Name
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	0	Noun
- esan zuen Laurak - .	3	Proper Name
Pippok astiro-astiro luzatzen du eskua , atzeratu , besteei begiratzen die ; gero kontratuari begiratu eta burua astintzen du .	8	Determiner
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	1	Adjective
Gogo itzela dut aurtengo Ligan debutatzeko baina pazientzia izan beharko dut .	9	Verb
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	12	Verb
Brasildarraren garaipenari esker , lider izaten jarraitzen du Michael Schumacherrek , 56 punturekin .	2	Adposition
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	3	Verb
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	0	Noun
Gero , labana , goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa garbi-garbi utzirik .	10	Verb
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	1	Noun
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	0	Proper Name
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	8	Verb
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	3	Noun
Egungo txapelduna da Jorge Nagore .	4	Proper Name
Garoñako zentral nuklearra Ebro ibaiaren alboan dago .	5	Adposition
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	3	Participle
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	5	Adposition
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	13	Noun
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	4	Participle
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	8	Noun
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	3	Conjunction
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	1	Noun
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	5	Determiner
Talde apala da , baina jokalariek uneoro dakite zer egin behar duten .	8	Determiner
VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral kargugabetu zituen atzo , horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea .	6	Noun
Tanzanian dauden errefuxiatu hutuak Ruandara itzultzeko beldur dira .	4	Proper Name
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	11	Verb
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	6	Verb
KAMERUNEK hartu du Sydneyn Nigeriaren lekukoa , eta Afrikako talde bat izan da berriro txapeldun olinpiar .	10	Numeral
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	5	Noun
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	1	Noun
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	3	Noun
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	5	Noun
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	5	Noun
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	9	Verb
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	22	Verb
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	8	Verb
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	4	Conjunction
" Niretzat inportanteena zera da :	1	Pronoun
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	10	Participle
Denek agertu dute egonezina .	1	Verb
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	8	Adjective
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	4	Noun
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	5	Noun
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	6	Determiner
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	1	Numeral
Azken aldian presoen baldintzak okertu direla azpimarratu zuen .	7	Verb
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	1	Conjunction
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	7	Participle
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	15	Noun
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	12	Verb
Horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau .	0	Adverb
Bertze hainbertze egin zuen Ullrichek geroago .	1	Determiner
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	10	Numeral
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	6	Verb
" Bada garaia prozesu hauetan berme juridikoak exijitzeko " .	3	Noun
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	6	Verb
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	9	Noun
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	8	Adjective
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	14	Proper Name
Ehunka izan ziren hildakoak eta milaka desplazatuak .	6	Participle
Ferryra igo ziren Duman , Halmahera uhartean , kristauen eta musulmanen arteko borroketatik ihes egiteko .	2	Verb
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	1	Verb
Ez dinat gehiago senarrik .	1	Verb
Ardura handiko lana da eguraldi gizona izatea , batez ere udan , ezta ?	8	Numeral
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	7	Verb
Ronaldo Flamengorekin negoziatzen hasi da :	0	Proper Name
Eremu pribatua etxe barrenari dagokio .	4	Verb
Ogasun batzordearen datorren bileran finkatuko da ziurrenik lan taldea .	1	Noun
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	2	Numeral
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	7	Noun
- Pittin bat gizendu eta sendotzea lortzen ez badugu , horrenak egin dik .	6	Verb
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	1	Noun
Bankuaren arabera , irabazi hauek bereziki Allianz aseguru enpresari 2.000 miloi eurotako parte-hartzea saldu ostean lortu dituzte .	7	Noun
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	3	Adposition
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	2	Proper Name
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	12	Proper Name
Gainera , Hugo Gutierrez abokatuaren laguntza izango dute epaiketan .	3	Proper Name
Ekialdean , talde on asko daude , baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi .	4	Determiner
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	5	Participle
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	3	Noun
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	2	Noun
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	3	Verb
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	12	Conjunction
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	17	Proper Name
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	1	Adposition
Korrika maleta hartu eta etxe hartatik aldegin nuen .	6	Participle
Korrika joan nintzen eta a zer nolako sorpresa :	2	Verb
Horixe izan baita Gobernuko alderdiaren arma nagusietako bat :	6	Adjective
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	13	Numeral
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	16	Verb
Ez zuten batak bestea ondo ulertzen .	3	Determiner
Norvegiarrak ardi otzanak dira Montenegroko jarraitzaile sutsuen ondoan .	1	Noun
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	6	Participle
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	12	Verb
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	10	Proper Name
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	9	Noun
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	21	Verb
Bere soldaduak erretiratzen hasi da Errusiako Armada .	2	Verb
Baina indarraren ordua heldu da , .	0	Conjunction
Zerbaitengatik Hernaniko Udalak biak orobat harturik " Antsorena Anaiak kalea " izendatu zuen .	0	Pronoun
- Eta beharbada Ruper Ruper delako , noski , hasi nintzen historia honi bueltak ematen .	2	Adverb
Atzo ezin izan zuten Alvaroren ametsa irentsi .	4	Proper Name
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	18	Noun
Talde apala da , baina jokalariek uneoro dakite zer egin behar duten .	2	Verb
1998an eta aurten Munsterrek ( Irlanda ) kanporatu du finalerdietan .	0	Numeral
Guztiek deklaratzen dutenean , Garzonek bi aukera izango ditu :	1	Verb
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	20	Numeral
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	13	Particle
Ia buruz zekien .	2	Verb
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	11	Noun
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	12	Verb
" Karratua marrazteko moduak ikasten ari naiz " .	3	Noun
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	4	Verb
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	19	Adverb
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	16	Noun
" Gure aitzin-multzoa ez zen ongi aritu , eta jokalariek badakite .	3	Particle
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	13	Determiner
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	1	Determiner
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	7	Noun
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	2	Noun
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	7	Conjunction
Herrialde berean , ume palestinar bat zendu zen , auto batek harrapatu ondoren .	10	Numeral
Emile Larre eta Jean Haritschelhar euskaltzainek Baturantz bideratzen dute aditzan , erakusleetan eta albait hiztegian ere .	14	Noun
Erabilpenaz landara , inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu .	0	Noun
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	11	Adjective
Tropelean ez zen faboritoen mugimendurik , eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz .	4	Noun
Hau ere Regginan aritu da , Laziok utzita , eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du .	6	Proper Name
Ñapurrak taldeak antolatzen du , eta 31 kilometro ukanen ditu proba nagusiak ( 16:00 ) .	7	Noun
Arrasateko Uarkapen gertatutakoaren errepikapena izan zen , Irungo Urantzu pilotalekuan ikusitakoa .	8	Proper Name
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	9	Verb
Haren hobe beharrez egin zuten , noski ; Andreasek ez baitzuen bizi-seinalerik ematen .	0	Determiner
NAFARROAKO ITZULIKO bigarren etapa Marcus Sabaliauskas lituaniarrak irabazi zuen , Vianako helmugan .	11	Noun
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	3	Verb
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	8	Proper Name
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	16	Verb
SPDk %5etik gorako aldea atera zion CDU / CSUri .	4	Verb
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	9	Verb
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	9	Adposition
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	8	Numeral
Antzeko zerbait gertatu zen antzinako jolasekin , poliki-poliki iraganean ahaztuta gelditu ziren .	3	Verb
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	16	Numeral
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	0	Adverb
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	12	Verb
" Zazpi urte daramat hiri honetan , eta hona gauza askok lotzen naute :	1	Numeral
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	8	Proper Name
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	6	Noun
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	8	Proper Name
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	6	Noun
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	0	Conjunction
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	7	Conjunction
Ihesa du helburu eta saiakera lagun .	3	Conjunction
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	12	Adverb
Montenegroko presidentearen aholkulari bat hil dute .	2	Noun
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	5	Conjunction
" Non izendatu zen batzorde hori ?	4	Noun
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	1	Noun
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	12	Verb
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	12	Numeral
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	18	Verb
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	10	Noun
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	2	Noun
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	14	Noun
ANGEL MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek .	1	Proper Name
VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral kargugabetu zituen atzo , horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea .	1	Proper Name
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	6	Noun
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	1	Noun
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	5	Verb
Hiru mila metroko goieran , futbol-partiduaren emaitza erakusten du .	7	Verb
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	8	Adverb
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	3	Participle
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	3	Verb
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	12	Participle
Halaber , estaldura tasa gainontzeko kutxen gainetik dagoela ziurtatu zuen .	5	Noun
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	5	Proper Name
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	3	Noun
" Euren xedea egungo blokeo egoera gainditzea bada , gure sostengua izango dute " .	12	Verb
Nik uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala .	5	Noun
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	0	Adverb
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	2	Adjective
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	1	Noun
Egurrezko txabolak dira eta 36 lagunendako kapazitatea eskaintzen dute gutxigorabehera .	5	Noun
Langabezi tasa %0,4 igo zen uztailean Frantzian .	1	Noun
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	17	Verb
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	0	Adjective
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	12	Conjunction
Befesak birziklatze planta bat erosi du Erresuma Batuan , 2.100 milioi pezetan .	4	Verb
Atari inguruko apaindutako uztaiek , hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute .	8	Noun
Lehen Bartzelonakoengatik esaten zuen hori .	2	Verb
Juan Chozas Enplegu idazkari orokorrak jakinarazi zituen atzo datuok .	3	Noun
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	2	Noun
Matematika da gehien gustatzen zaiona .	4	Verb
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	14	Numeral
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	11	Verb
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	10	Proper Name
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	9	Noun
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	0	Noun
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	3	Noun
Dibujoko mahai zabalaren aurrean finkaturik , gogoz ekin zion lanari .	7	Participle
Pertsonalki , herrialde bakoitzaren zerga bilketa erreala oinarritzat hartzea balekotzat jo zuen Zaratek .	12	Proper Name
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	1	Noun
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	16	Noun
Bainan beharko da jarri ; botoila pasa ezan .	1	Verb
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	20	Adposition
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	12	Verb
Bai , batzuetan oso sentibera izaten da .	2	Adverb
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	1	Determiner
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	5	Noun
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	7	Adjective
Sailkapen nagusian duen errenta ezerezean gelditu da .	3	Noun
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	5	Noun
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	4	Verb
Alde horretatik , pazientzia eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari .	8	Proper Name
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	3	Numeral
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	0	Pronoun
Kopa 1937an irabazi zuen , eta txapeldunorde izan zen 1989an .	2	Verb
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	2	Verb
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	15	Proper Name
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	10	Verb
Eskuan zituen kartak mahai erdira bota eta kamastran eseri zen .	3	Noun
Kolore hau lortzeko , hainbat oxido nahastu behar ziren .	6	Verb
Ni hondartzan geratu nintzen eta Silvi , Moia eta Laura furgonetarekin joan ziren , laguntza eske .	10	Noun
Badaude profesional onak ere , eta hauekin harreman onak dituzte .	5	Conjunction
Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian .	2	Noun
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	5	Verb
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	2	Verb
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	0	Determiner
Ertzaintza gertakaria ikertzen ari da , gertatutakoa aztertu eta egileak harrapatzeko itxaropenez .	6	Verb
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	7	Adverb
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	8	Verb
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	7	Verb
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	4	Verb
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	3	Participle
Bere ohean etzan nintzen .	2	Participle
Martin Fizek maratoi ona egin zuen Sydneyn , baina , Atlantan bezala , dominarik gabe geratu zen .	14	Adposition
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	3	Noun
" Final-zortzirenetako kanporaketa gainditu genuen , eta orain maila bat goragoko erronka dugu , eta Tolosaren aurka .	7	Adverb
Jacques Delors , Lionel Jospin Lehen Ministroaren hurbileko politika gizona da .	4	Proper Name
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	10	Noun
1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman zuen epaile berak .	3	Verb
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	5	Verb
Puntu nagusi batzuk azaltzera mugatuko gara .	3	Verb
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	14	Noun
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	4	Conjunction
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	3	Participle
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	15	Noun
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	15	Pronoun
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	0	Conjunction
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	5	Participle
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	9	Verb
( Beste urtzen da ) .	2	Verb
Ez da bidezkoa , UCIren sailkapenean seigarren baikaude .	7	Verb
Eta egun hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita , Rojok bere hitza beteko du .	10	Determiner
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	7	Verb
Egunkariak baina epaiketan gertatuaren berri jakin ahal izan zuen .	2	Noun
ISUNTZA trainerua da faborito nagusia bihar Elantxoben jokatuko den bandera irabazteko .	0	Proper Name
Munduko sailkapenean 45. dago Svatkovski .	4	Proper Name
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	22	Conjunction
Zer egingo duzue taldea sendotzeko ?	3	Noun
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	10	Participle
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	6	Noun
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	4	Verb
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	2	Determiner
Berritze prozesu hori noraino helduko da sindikatuan ?	5	Verb
Palaciosek , halaber , " urteotan heldu " egin dela dio :	2	Conjunction
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	10	Noun
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	16	Participle
Homosexualek ere beren taldea daukate hemen .	4	Verb
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	5	Adposition
Salbamendu bikoitza da .	0	Noun
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	7	Conjunction
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	0	Numeral
Datorren urtera begira gainera 4 urtekoentzat ere zabalik egongo da musika tailerra .	11	Noun
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	19	Adverb
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	4	Verb
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	2	Noun
Antzeko zerbait gertatu zen antzinako jolasekin , poliki-poliki iraganean ahaztuta gelditu ziren .	9	Verb
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	18	Verb
Baina ziurrenik ez dira azkenak izango , erasoa indartzeko , aurrelari baten atzetik baitabiltza eibartarrak .	8	Verb
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	16	Noun
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	11	Noun
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	1	Verb
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	4	Verb
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	2	Verb
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	12	Adjective
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	1	Noun
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	18	Proper Name
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	5	Conjunction
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	7	Proper Name
ETAk erailtzen du , eta krimen horren ardura EAJri eta abertzaletasun demokratikoari leporatzen dio .	11	Adjective
Txoratuta nago , benetan !	1	Verb
inork ez zekien .	0	Pronoun
Bertan , gaueko 9etan , kontzertu bitxia eginen dute musikariek .	9	Noun
Borrokaldian diren arrantzale , nekazari eta garraiolariei elkartasuna adierazi diete EHko buruzagiek .	4	Noun
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	7	Noun
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	14	Conjunction
Agassik itxura bikaina eman zuen atzo .	0	Proper Name
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	0	Noun
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	1	Conjunction
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	10	Participle
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	6	Proper Name
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	5	Conjunction
- bat izaten dute beren parteetan .	3	Verb
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	0	Determiner
" Poza hartuko nuke Goñiri irabazita , Zearraren kontrakoa ahazteko " .	2	Participle
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	8	Pronoun
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	13	Participle
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	16	Verb
Goren mailako partidetan esperientzia dute .	4	Verb
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	18	Determiner
PSE-EEko zinegotzi ohi baten etxeari eraso diote Sopelan , koktelak jaurtiz .	4	Noun
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	8	Noun
Zidane , Henry , Barthez , Deschamps , Blanc eta enparauek Eurokopako talde sendoena osatzen dute aditu gehienentzat .	15	Verb
Alkatetza utzi .	0	Noun
Gaur jokatuko dute txapelketa horretako finala Jennifer Capriati estatubatuarrak eta Magdalena Maleeva bulgariarrak .	5	Noun
Final-zortzirenetan orain , Arantxa Sanchez Vicario espainiarraren kontra jokatuko du Tauziatek .	10	Proper Name
" Lasai joan nintzen , beste egunetan baino lasaiago .	6	Noun
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	11	Adverb
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	14	Verb
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	18	Verb
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	2	Noun
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	17	Noun
Apenas egin duen ezer Arifek Realean .	1	Participle
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	10	Participle
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	12	Noun
Ez dugu ahantzi , baina aitzinean hobeto lotuko gara .	6	Adverb
Bost urte egin zituen Juventusen .	3	Verb
Bi hilabete iragan dira lehen aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik .	2	Verb
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	1	Numeral
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	9	Noun
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	7	Adverb
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	12	Verb
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	4	Noun
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	19	Verb
Beraz , NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak .	3	Verb
Ondoren , bere edukia laburbiltzen saiatu zen .	5	Verb
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	19	Verb
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	4	Noun
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	16	Verb
Atzo , aldiz , Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen , esprintean .	13	Noun
Ildo horretan , bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen .	9	Participle
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	4	Verb
Rekartek gutun bat bidali du , bere egoera azalduz .	1	Noun
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	15	Adjective
Krutxaga ere baikor agertu zen .	4	Verb
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	9	Verb
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	13	Adjective
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	8	Verb
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	18	Proper Name
Bihar , gainera , zenbait portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko dira .	2	Conjunction
Antequerak ez du Joseba Beloki Sidneyra eramango .	2	Verb
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	4	Noun
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	6	Conjunction
Lana galdu dun ere ?	3	Conjunction
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	14	Adjective
Berak podiuma du helburu , baina badaki elastiko arrosa berea izan daitekeela .	10	Verb
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	6	Conjunction
" Ipar Euskal Herria zatitzeko bidean da .	5	Noun
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	7	Noun
Goitik behera begiratu eta honela jaurti zidan :	1	Noun
Lege berezi antiterrorista horiek ere frogatzen dute preso politikoak direla " .	7	Noun
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	4	Participle
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	6	Verb
Israelgo Armada eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo .	3	Noun
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	14	Noun
Inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopan .	0	Adverb
Dirudienez , Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan .	3	Noun
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	13	Verb
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	5	Verb
Pilotes Posadak Portland baino askoz ere talde ahulagoa du .	5	Conjunction
Zenbait txirrindularik jasandako erorikoengatik jaso dute komunikabideon arreta .	1	Noun
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	5	Noun
Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin zen , hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella zuzendariak .	16	Noun
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	13	Verb
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	4	Verb
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	4	Verb
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	8	Verb
Ullrich bederatzigarren izan zen .	2	Participle
Hartan , Fernando Antsorenak 1886an 1. txistulari plaza irabazi zuen Balmasedan .	4	Numeral
Beharbada , ez zuen sinesten Iñaki Abaitua oinez abia zitekeenik , gauez eta bakarrik , bide ezezagun batetik .	8	Verb
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira .	9	Proper Name
Hala , IBVk eta Tor-nusak konpainian zuten parte-hartzea murriztu egin dute .	4	Proper Name
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	3	Conjunction
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	14	Noun
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	11	Adjective
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	1	Adverb
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	18	Numeral
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	20	Noun
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	10	Noun
Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du .	1	Noun
Ordagoa ongi atera zitzaion .	0	Noun
Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten Montenegron , Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar .	8	Adjective
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	0	Numeral
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	4	Adposition
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	11	Numeral
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	6	Verb
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	18	Adverb
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	2	Numeral
entzuten diren lohikeria guziekin .	3	Determiner
Aspetik , Eugirekin batera , Mikel Goñi eta Asier eta Aimar Olaizola anaiak ariko dira lehian .	7	Conjunction
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	0	Proper Name
Esan didate ez dudala arazorik izango .	2	Particle
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	7	Adjective
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	11	Numeral
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	3	Adjective
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	12	Conjunction
Eta poliziek ez zuten ezer egin aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean .	5	Participle
Ez dakit askorik izango den .	2	Determiner
Estropada bikaina egin zuen Trintxerpek .	1	Adjective
Fatso originala enkantean jarri dute Interneten .	4	Verb
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	6	Adjective
Ondo ikusten dut Alaves .	0	Adverb
Bizarra ere beltza zuen , bibotea bezala .	0	Noun
Baina lehen saioa ustela izan zen .	1	Numeral
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	0	Noun
Athleticek presio itzela pairatu beharko du .	1	Noun
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	1	Noun
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	11	Conjunction
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	11	Adverb
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	22	Noun
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	4	Noun
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	11	Noun
Berdeak , 70eko amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren , Gobernuan sartu ziren , koalizioan .	6	Verb
Leial ez jokatzea leporatu zien Mayorrek alderdi abertzaleei .	6	Noun
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	7	Participle
kondenaren azken helburua presoak berriz gizarteratzen laguntzea dela .	6	Verb
Gaztea Buenos Airesen desagertu zen ( Argentina ) , 1977ko apirilaren 15ean .	6	Proper Name
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	8	Participle
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	16	Verb
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	2	Noun
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	4	Adposition
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	15	Verb
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	8	Noun
Argi bat piztu eta ate bat ireki zuen .	0	Noun
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	18	Adjective
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	11	Verb
1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider izandakoa , eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien .	14	Conjunction
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	8	Adjective
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	3	Noun
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	15	Verb
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	4	Noun
( Plaztikazko botoila pasatzen dio , besteak edaten du eta berriz botatzen ) .	3	Verb
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	4	Determiner
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	11	Verb
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	0	Pronoun
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	5	Verb
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	2	Noun
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	5	Noun
Azken partiduetan oso azkar aurreratu gara eta horrek konfiantza handia eman digu .	9	Adjective
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	2	Numeral
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	1	Noun
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	5	Adjective
Medikuak galdetzen dio bati :	0	Noun
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	6	Noun
Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen ostegunean Benaziz Buhali herrian , Tipaza probintzian .	6	Noun
Molekula hauek atomoz osatuta egoten dira eta atomoak , bere aldetik , oinarrizko partikulaz .	13	Noun
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	2	Noun
Zergatik egin duzu aldaketa ?	2	Verb
Iadanik ez dira erritmo , tinbre eta linea melodiko ezberdinak ezagutzen hasteko soinuzko jostailurik egiten .	8	Adjective
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	21	Noun
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	23	Verb
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	13	Verb
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	9	Verb
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	10	Noun
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	3	Proper Name
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	12	Verb
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	11	Verb
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	4	Numeral
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	14	Noun
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	3	Numeral
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	12	Conjunction
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	16	Noun
Haurrak autobusean sartu ziren , urduri-urduri .	1	Noun
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	7	Adjective
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	13	Verb
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	19	Participle
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	12	Verb
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	6	Noun
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	0	Pronoun
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	1	Noun
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	8	Adjective
Osteguneko entrenamenduan , Loinazek eta Huegunek buruarekin elkar jo zuten .	0	Noun
Alderdi Komunistako idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen , eta zera leporatu zion :	9	Conjunction
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	5	Verb
Hego Koreako baliabide naturalak ari dira ikasten .	4	Verb
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	5	Numeral
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	4	Noun
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	5	Proper Name
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	14	Noun
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	11	Verb
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	2	Proper Name
Aurkezpen honetan iazko plantilako jokalari gehienak izateaz gain zortzi aurpegi berri ikusteko aukera izango da .	7	Noun
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	14	Adposition
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	10	Noun
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	0	Proper Name
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	10	Adjective
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	16	Noun
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	6	Noun
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	10	Verb
Bertan , Jaurlaritzari eskatzen zitzaion aurtengo Aurrekontu Legea aldatu eta Udalbiltzarentzat diru laguntza ezezta zezala .	9	Conjunction
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	0	Noun
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	4	Numeral
Jada 85.100 dolar ( 8,5 milioi pezetatik gora , 340.00 liberatik gora ) eskaini dutela zioen atzo The Daily Telegraphe-k .	17	Noun
Zer ondorio ateratzen dituzu ?	2	Verb
Prozesu honi esker , saioan egongo diren senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute , armeniarren genozidioa ez bada aipagaien artean izango ere .	5	Participle
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	3	Proper Name
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	1	Adjective
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	14	Participle
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	14	Adjective
Lehen zatian tinko jardun dugu , baina ez ditugu aukerak baliatu .	1	Noun
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	3	Participle
Protestak ugaritu dira ekialdean energia mozketak salatzeko .	0	Noun
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	12	Participle
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	12	Noun
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	13	Pronoun
" Ez dut inoiz horrenbeste gozatu " .	3	Adverb
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	1	Adjective
Horretarako , Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen ikastetxe erlijiosoetara .	11	Noun
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	3	Participle
Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen .	3	Verb
Batasun hori egiteko Estatutuaren gainean egin behar dela esan zuen .	0	Noun
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	9	Adjective
Aspetik , Eugirekin batera , Mikel Goñi eta Asier eta Aimar Olaizola anaiak ariko dira lehian .	5	Proper Name
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	2	Proper Name
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	11	Noun
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	14	Participle
Argiaren eraginez zenbait materialek elektroiak aska ditzake , horrela tentsio elektrikoa sortuz .	4	Noun
Titinen doinuan dantzan Elkororekin , Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du ( 16-22 ) .	2	Noun
Francine dardaratu egin zen :	3	Verb
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	13	Noun
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	3	Verb
Aurten harri txikiekin aukera du txapela janzteko , eta hari begira gehixeago prestatu da .	12	Verb
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	6	Noun
Dirudienez , Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan .	5	Verb
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	7	Participle
Ildo honetan arlo sozio ekonomikoan " benetazko Europa soziala " aldarrikatu zuen Lertxundik :	6	Adjective
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	1	Conjunction
Aldi honetan , Quai dOrsay soilik aipatu du .	5	Adverb
Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko finala .	6	Verb
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	10	Adposition
Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera penagarrian ikusi dut ... .	5	Verb
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	12	Verb
Saio bikaina egin zuen , eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen .	10	Determiner
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	0	Adverb
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	18	Verb
TERQUIN Motten jarraipena Baskoniako saskipean ilun dago .	5	Adjective
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	1	Proper Name
Zientzia modernoaren arabera , materia mota guztia osagai edo zati txikiagoz osaturik dago .	6	Determiner
Ura , oxigenoa eta anhidrido karbonikoa dira lan honetako eragilerik nagusienak .	6	Verb
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	8	Noun
Baina indarraren ordua heldu da , .	2	Noun
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	9	Proper Name
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	0	Adverb
Baina izaten da desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean , materia bizidunaren eta materia bizigabearen artean , alegia .	12	Noun
- Forma aldetik seriotasun gutxiko adierazpena iruditzen zaigu dokumento originalaren gainean aldaketak egitea .	12	Verb
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	10	Noun
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	4	Numeral
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	6	Noun
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	15	Conjunction
Jasser Arafat buru palestinarra Egiptoko presidente Hosni Mubarak-ekin bildu zen atzo Kairon .	0	Proper Name
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	11	Verb
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	17	Noun
Baina lehen saioa ustela izan zen .	0	Conjunction
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	22	Determiner
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	2	Noun
Ikusi zein tenperaturatan hasten den irakiten .	4	Verb
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	22	Verb
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	13	Numeral
ikusi ez duenak ez du ezer ulertuko ) .	4	Verb
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	16	Participle
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	15	Noun
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	4	Verb
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	7	Noun
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	5	Verb
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	4	Proper Name
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	9	Adposition
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	11	Verb
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	7	Noun
Agian , herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina ez zezakeen horrelakorik adierazi , ez baitzen gertatuko modu horretako aitortzarik .	6	Adjective
Atzo hasi zen , Dimako aireportu zaharrean , AEKanpada .	8	Proper Name
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	3	Adverb
Guzti horren berri badute nafarrek .	0	Determiner
Ildo honetan arlo sozio ekonomikoan " benetazko Europa soziala " aldarrikatu zuen Lertxundik :	8	Adjective
Armstrong kotxe batek harrapatu du .	2	Numeral
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	11	Noun
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	3	Adposition
IBERDROLAK akziodunen biltzarra egingo du gaur Bilbon .	0	Proper Name
Real Madrilek ACBko titulua lor dezake gaur .	2	Proper Name
Alabatxo bat izan du , eta atzo ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik .	8	Verb
Esaterako , Jacques Chirac frantses presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada , hori da , argi eta garbi , gobernu armeniarraren jokaeragatik .	0	Adverb
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	2	Noun
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	11	Noun
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	8	Participle
Lurrik gabeko 500.000 nekazari beltz finkatuko dira lur horietan .	4	Adjective
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	7	Noun
Eta gaisorik dagoen bitartean ere gorde egiten da eta baztertu .	0	Conjunction
Zer dakizu disoluzioez ?	0	Determiner
Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen .	3	Noun
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	8	Numeral
Hiri horretako 21 etxek gutxienez erasoak jasan zituzten astearte gauean .	0	Noun
Osasunari dagokionez , arazoa bestelakoa izan daiteke .	6	Verb
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	3	Verb
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	1	Verb
sekulan ez nuen erranen !	1	Particle
Guzti honengatik , gaur egun , gure soinutresna autoktonoak berreskuratzeko bi betebehar azaltzen zaizkigu .	6	Pronoun
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	13	Noun
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	14	Noun
Ondo ikusten dut Alaves .	1	Verb
Golak zeharo aldatu zuen lehia .	3	Verb
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	6	Numeral
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	5	Conjunction
GUSTAVO KUERTEN-EK galdu egin du Wimbledonen , Alexander Poppen aurka ( 7-6 , 6-2 eta 6-1 ) .	14	Conjunction
Guk errespetu handia diogu Alavesi , eta espero dugu partidu ona egitea , hiru puntuak irabazteko .	0	Pronoun
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	0	Noun
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	3	Verb
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	3	Noun
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	0	Proper Name
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	0	Determiner
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	2	Proper Name
EAren " izaera demokratikoa " zalantzan jartzea ez dutela onartuko esan zuen Knörrek , eta Aznar ez dela inor demokrazia ikasgairik emateko .	12	Proper Name
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	11	Verb
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	16	Noun
BESTE bi euskal txirrindularik egian dute profesionaletarako urratsa .	4	Noun
Olanorenak , ordea , ez du tankera onik .	2	Conjunction
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	7	Proper Name
Hamaika aldiz esana diot :	0	Numeral
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	14	Numeral
Isma ( Urzaiz ) jokalari garrantzitsua da guretzat .	2	Proper Name
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	8	Adjective
Honen ondoren Condor Plana operazioa jarri zen abian .	5	Participle
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	6	Adverb
Pilotes Posadan Fran Teixeira entrenatzailearena izan daiteke hutsune nabarmenena .	2	Proper Name
Terminal horretan daukagu 2/3 V-ko barneko tentsio-erreferentzia .	3	Numeral
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	10	Noun
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	2	Conjunction
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	2	Noun
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	19	Determiner
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	6	Verb
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	4	Verb
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	0	Proper Name
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	7	Verb
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	2	Noun
Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko finala .	7	Noun
- Ideia bat daukat !	3	Verb
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	5	Conjunction
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	21	Noun
Eskaileran gora egin eta irratia itzali zuen .	4	Noun
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	15	Noun
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	10	Verb
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	7	Noun
Baneston aritu da Garmendia azken denboraldietan .	4	Numeral
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	9	Noun
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	8	Noun
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	7	Verb
EAEko hiru herrialdeetan kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin ziren atzo egun osoan .	0	Proper Name
Ekaineko eta uztaileko 14 galdeketetan , berriz , hamarretan ezezkoa nagusitu zen .	10	Verb
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	11	Adverb
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	9	Noun
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	13	Determiner
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	10	Numeral
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	12	Verb
- Zurtoinak sendotu eta gaitzekiko erresistentzia hobetu egiten da .	5	Noun
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen duela , eta Tolosako makina nahastea lortuko duela .	16	Verb
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	7	Noun
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	1	Adjective
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	10	Conjunction
Josu Urrutiak talde bakarra ezagutzen du :	1	Proper Name
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	3	Verb
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	4	Adverb
Atzo sakean asmatu zuen bost tanto egin zituen , baina eskuinarekin ez du lehen adina gozatzen .	4	Numeral
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	2	Determiner
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	7	Proper Name
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	21	Verb
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	7	Noun
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	4	Conjunction
Zentro hori Kubako eliteak erabiltzen du , eta mediku jantzienak diagnostiko teknika aurreratuenak erabiliz zehatz-mehatz ari dira aztertzen Pelusa ospetsua .	0	Noun
Farrowren mezua hamargarren orrialdean zegoen bizkor idatzita .	3	Noun
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	0	Numeral
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	19	Noun
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	5	Noun
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	17	Participle
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	5	Conjunction
Nola baieztatu ?	1	Verb
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	5	Adverb
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	20	Noun
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	6	Conjunction
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	6	Verb
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	3	Verb
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	9	Verb
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	5	Verb
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	10	Noun
- Beti dago non iritsia .	3	Adverb
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	13	Verb
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	3	Verb
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	13	Adjective
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	13	Numeral
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	7	Noun
Jusue atzelari gazteak , Burgosen jokatzeko harremanak eten ostean , Osasunan geratzea erabaki zuen .	8	Noun
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	3	Verb
Rojorekin ez da hasierako hamaikakoan izango .	0	Proper Name
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	20	Proper Name
Iadanik ez dira erritmo , tinbre eta linea melodiko ezberdinak ezagutzen hasteko soinuzko jostailurik egiten .	7	Noun
Kanporaketetan , berriz , ez du maila altu hori erakutsi .	6	Noun
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	1	Adverb
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	4	Noun
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	1	Noun
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	13	Verb
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	16	Adjective
Eugin ( Nafarroa ) ariko da Asegarce .	2	Proper Name
1991.ean maketa bat burutu zuten Joseba Tapia trikitilari ezagunaren laguntzarekin .	9	Noun
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	15	Noun
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	19	Adposition
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	17	Noun
Alde bakarreko biolentzia soilik aipatzea egotzi dio EHk Juan Jose Ibarretxeri .	0	Noun
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	4	Verb
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	6	Adjective
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	0	Noun
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	0	Determiner
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	10	Conjunction
ez dira jakiten handik hamabost urtera arte , aurretik pausu batzuk eman behar direlako .	1	Verb
Mina zuen hatz puntetan eta gorputza dardar .	2	Noun
Orain profesionalak dira eta dena ondo neurtuta dago , tamalez edo zorionez .	7	Verb
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	8	Verb
Bien bitartean , Milosevic Militar Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo .	5	Noun
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	6	Conjunction
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	17	Conjunction
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	5	Verb
" Ez didate 5.000 kilometroko bidaia ordaindu karrera hasteko , amaitzeko baizik " .	6	Verb
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	11	Noun
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	18	Verb
Horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau .	3	Proper Name
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	12	Verb
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	5	Noun
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	10	Proper Name
Mallorcari dagokionez , Aragonesen gizonek puntu bakarra erdietsi dute lehenengo hiru jardunaldietan .	9	Numeral
Bestalde , nahiago dut Espainiako egutegia egin .	3	Verb
Burutazioak barregura eragin zion , eta lankide guztien muturren aurrean algara batean jarri zen .	12	Verb
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	15	Verb
Buliganek hiru aste daramatza haragirik jan gabe .	6	Adverb
Ondoren , geltokian lo ; inoiz hartuko ez dudan trenaren zai .	5	Adverb
Ildo honetan arlo sozio ekonomikoan " benetazko Europa soziala " aldarrikatu zuen Lertxundik :	1	Determiner
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	0	Proper Name
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	12	Noun
" Arabieraz horrela idazten da nire izena " .	1	Noun
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	9	Noun
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	3	Verb
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	3	Adverb
Retegiri larri irabazi zion , Nagorerekin galdu .	3	Verb
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	12	Noun
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	0	Noun
Kaixo , ni Ganix naiz eta nire dordokaren abenturak kontatuko dizkizuet .	0	Interjection
Baina hor izan ziren , eta hori da kontua .	6	Determiner
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	10	Proper Name
Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi du PSE-EEk .	4	Verb
Zeharo maitemindurik zegoen , baina Emiliek ez zeukan batere interesik .	6	Particle
Hiri horretako 21 etxek gutxienez erasoak jasan zituzten astearte gauean .	2	Numeral
Arenasen arabera , PPk eta PSOEk epe laburrean lortuko dute akordioaren gaineko adostasuna .	6	Noun
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	12	Determiner
Orain dela bi urtetik Gijonen da , utzita .	7	Participle
" batzutan makailoa , bestetan sardin zaharra " , baina festa beti egiten zen .	10	Noun
Bada karrera egiteko aukera , ez pentsa .	1	Noun
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	2	Noun
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	14	Adjective
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	7	Verb
Kezkatzekotan beraiek kezkatu beharko lukete , beraiek baitatoz Mendizorrotzara .	4	Verb
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	8	Verb
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	14	Proper Name
Ondo sentitzen nintzen han , nire amaren ohean , kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta .	0	Adverb
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	5	Noun
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	8	Numeral
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	8	Participle
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	2	Noun
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	13	Verb
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	2	Conjunction
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	14	Participle
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	14	Noun
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	10	Noun
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	4	Noun
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	3	Noun
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	0	Adjective
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	0	Noun
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	14	Noun
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	19	Conjunction
Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan .	3	Verb
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	1	Noun
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	6	Conjunction
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	12	Noun
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	10	Noun
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	15	Proper Name
Uztailaren 2an ere atxilotu zuten , neskaren desagerpenaren biharamunean .	4	Verb
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	6	Proper Name
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	9	Verb
ZANU-PF alderdiaren buruzagia da Robert Mugabe Zimbaweko lehendakaria .	3	Verb
Zeberio II.a - Txikuri eta Altuna I.a - Aizpuru ariko dira partidu nagusian .	11	Noun
Frantziako selekzioko zalantza aurrean dago .	4	Verb
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	6	Verb
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	18	Participle
Orlandok Grant Hill eta Tracy McGrady fitxatu ditu .	2	Proper Name
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	11	Determiner
Eskolak eteteko exijitu zuten , Jugoslaviako presidentea erretiratu arte .	0	Noun
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	3	Noun
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	2	Proper Name
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	5	Adverb
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	12	Proper Name
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	9	Numeral
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	22	Determiner
Lagun bat hil eta gutxienez hiru zauritu ziren tiroketa horietan .	6	Verb
" Gaur egun , talde pribatu batentzat asmo hori luxu bat izanen litzateke " .	2	Adverb
Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze .	7	Noun
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	6	Verb
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	8	Verb
Korsikaren autonomia estatusa eskatu du Emngannek Bretainiarentzat .	1	Noun
Emile Larre eta Jean Haritschelhar euskaltzainek Baturantz bideratzen dute aditzan , erakusleetan eta albait hiztegian ere .	13	Adverb
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	6	Particle
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	7	Participle
Necso Txuri-Urdinek Bartzelonaren aurka jokatuko du gaur ( 20:30 ) .	6	Adverb
Horretarako , Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen ikastetxe erlijiosoetara .	9	Verb
Sebas Lasa presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute gaur , Donostian , tortura kasu batengatik .	6	Adjective
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	11	Noun
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	6	Adjective
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	9	Conjunction
Zorte pixka batekin lortuko dugu .	4	Verb
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	12	Adjective
Gaspar Llamazares IUko koordinatzaile nagusiak lege aldaketak salatu zituen .	1	Proper Name
Tropelean ez zen adostasun handirik , eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen azken 30 kilometroetan .	9	Noun
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	9	Determiner
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	0	Adverb
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	4	Numeral
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	2	Proper Name
Gauzak nola egiten ari ziren ikusita , espero nuen horrelako zerbait " .	1	Adverb
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	5	Adverb
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	18	Verb
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	0	Proper Name
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	10	Noun
- Jakin ahal liteke zer ostu du , behintzat ?	1	Verb
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	5	Adjective
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	15	Verb
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	10	Noun
- Zer esan nian nik hiri ... ?	4	Pronoun
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	2	Proper Name
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	5	Noun
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	2	Conjunction
" Komunikabideetan irakurri dut gu ez gaudela gustura Txomin Perurena eta Lakarekin " .	1	Noun
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	7	Numeral
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	3	Verb
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	0	Noun
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	1	Conjunction
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	2	Noun
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	7	Noun
Guardia Zibilak legez kanpoko 75 etorkin atzeman ditu Cadizen .	8	Proper Name
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	7	Noun
Andra Mari Zuriaren txapelketan , aldiz , finalerdietan gurutzatuko dira , lehenbizikoz .	1	Proper Name
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	3	Verb
Horregatik , irabaztea komeni zaio , batez ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian .	2	Verb
JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen Sun City Torneoan ( Hegoafrika ) .	8	Verb
San Cirano taldean aritu da , eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen .	2	Noun
Kasu honetan inork ezin du elkarren aitzakiarik izan .	7	Participle
Batasun hori egiteko Estatutuaren gainean egin behar dela esan zuen .	2	Verb
- Zenbat denbora iraun zuen birak ?	5	Noun
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	24	Proper Name
Pentsa dezagun pospolo bat pizten dugula .	1	Verb
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	0	Noun
Jende guztiak eufemismoz jositako berriketa inozoa dauka :	1	Determiner
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	12	Noun
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	20	Adverb
Leherketa oso handia izan zen :	2	Adjective
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	10	Verb
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	9	Adverb
PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu .	0	Proper Name
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	16	Verb
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	3	Proper Name
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	16	Adverb
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	3	Verb
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	13	Noun
Ez zuten batak bestea ondo ulertzen .	5	Verb
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	8	Noun
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	18	Verb
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	13	Verb
Oso indartsu ikusten nuen nire burua .	5	Noun
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	8	Proper Name
Futbolean , Platiniren belaunaldia erreferentzia bilakatu zen .	0	Noun
31na berdinduta egon ostean , Bereikua eta Enbilentzat izan ziren azken lau tantoak .	0	Numeral
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	14	Adverb
Bainu-jantzia , oihal bat eta burukoa ekarri behar dituzue .	3	Numeral
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	12	Noun
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	17	Verb
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	10	Noun
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	6	Verb
Maia taldeak Jazztel-Costa de Almeria baino hobea dirudi .	6	Adjective
Azkenean , asper-asper eginda , erabaki latza hartu zuen .	8	Verb
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	13	Participle
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	7	Noun
Baina azken bizpahiru urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas Keneally izan da .	6	Determiner
Ez da horren zaila , praktika apur batekin edonor izan daiteke luze samar jokatzeko gauza .	8	Pronoun
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	3	Noun
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	7	Verb
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	9	Noun
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	13	Noun
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	13	Noun
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	0	Noun
Gaur , ostiraleroko jaialdia jokatuko da Euskalen .	2	Adverb
1987 eta 1988 urteetako eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen .	6	Verb
Arnas estuka esnatu nintzen .	2	Verb
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	6	Noun
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	19	Verb
Nicolas Carryk oso partida ona egin zuen Reimsen aurka , eta honokoa esan zigun asteazkenean :	11	Adjective
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	11	Determiner
" deitu zion amultsuki .	1	Participle
Gogo izpirik ez daukat !	3	Verb
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	10	Noun
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	10	Adverb
zelai erdira joan eta baloia jokoan jartzearena " .	1	Adposition
Turista guztiek nahi zuten denda famatu hartatik zerbait eraman .	2	Noun
Saia zaitez , eta segur naiz lortuko duzula .	5	Verb
Athleticek , ostera , zortzi jaso ditu eta Osasunak zazpi .	0	Proper Name
Alberto Fujimori lehendakaria zen hautagai bakarra , Alejandro Toledo oposiziokoa erretiratu egin baitzen .	4	Noun
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	4	Verb
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	18	Noun
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	0	Noun
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	23	Noun
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	1	Numeral
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	2	Proper Name
Azken multzoan ziren proba irabazteko faborito guztiak .	5	Adjective
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	8	Noun
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	4	Adjective
- Agian ez da Christine Farrow izango ; benetan gaixo dagoen emakumeren bat izango da beharbada .	2	Particle
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	6	Noun
Noiz eta zertarako erabili izan da ?	1	Conjunction
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	0	Noun
Saltzeko Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean .	12	Numeral
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	5	Verb
Zikloerdi negatiboan , Q eroale izango da .	5	Participle
- Ni haserretzeko esan duzu horrela !	2	Verb
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	1	Noun
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	18	Adjective
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	1	Proper Name
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	1	Noun
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	7	Particle
Bada , ardura neurrian hartzen dugu .	3	Noun
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	11	Verb
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	4	Noun
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	4	Noun
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	3	Verb
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	22	Verb
Informazio asko batera gordetzen dute eta bilaketa modu ugari eskaintzen dizkigute .	9	Verb
Atlantako finalean erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan .	9	Participle
Platinik oroitzapen paregabea utzi zuen Italian , eta hango klubak Frantziara begira jarri dira .	4	Verb
Luxor eta inguruko - ipar eta ekialdeko - basamortuaren mapa zen .	9	Noun
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	6	Verb
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	5	Numeral
Aurreko artikuluan aipatutako osagarrien esleipena , honako arau hauen arabera eginen da :	9	Adposition
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	15	Noun
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	2	Noun
UNHCRek datozen egunotan jakinaraziko du bere erabakia .	1	Verb
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	17	Adverb
Ontziaren norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen , eta zenbait aldaketa proposatu zituen iaz .	1	Noun
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	11	Verb
Partida gogorra eta emozio handikoa izan zen atzo Sydneyn jokatu zena .	4	Noun
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	11	Proper Name
Guzti honi ez diot zentzurik aurkitzen .	2	Particle
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	4	Proper Name
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	12	Verb
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	2	Numeral
Orduan , kasinoko managerrak , Mefistofeles trajedun horrek , neskaren nondik-norakoak arakatu eta honako ondorioa atera zuen :	14	Noun
Bederatzi gol ez dira egunero sartzen .	3	Verb
Juan Chozas Enplegu idazkari orokorrak jakinarazi zituen atzo datuok .	5	Verb
Aldiz , " biolentziarik gabeko egoeraz " mintzatu bada ere , biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria .	17	Verb
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	5	Verb
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	0	Noun
pilotan erabiltzen diren tresna ezberdinak nola egiten diren erakutsiko da .	9	Verb
Beste milaka timortarrek , berriz , mendira jo zuten .	0	Determiner
Hiru urtez titular izan ondoren baztertuta egongo da .	0	Numeral
Arazo hau gainditzeko histeresia erabiltzen da , jarraian azaltzen den prozesuari segituz :	0	Noun
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	8	Proper Name
Negarrez aurkitu nintzen bapatean merkatu baten erdian .	2	Verb
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	2	Verb
Tiran , Koxtape , Zumaia eta San Pedro ere gaur bandera jokatzeko sailkatu ziren .	5	Conjunction
- Ez dira beti emakumearen berezko eginbeharrak .	4	Noun
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	9	Noun
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	9	Noun
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	5	Noun
Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina .	2	Verb
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	12	Noun
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	3	Adverb
Lur jota ageri zen Alberto , buru makur eta malkoei nekez eutsiz .	1	Verb
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	18	Noun
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	0	Noun
Biak oso gazteak ziren arren , kalitate handikoak ziren , eta etorkizun oparoa zuten .	1	Adverb
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	8	Conjunction
Kosovoko erakundeen barruan integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu " .	2	Adposition
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	2	Noun
Oraingo egoera eta lehen intifadan bizi izan zena gonbara daitezke ?	1	Noun
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	8	Verb
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	0	Noun
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean .	2	Noun
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	12	Proper Name
Azken 50 urteotan bi alderdi debekatu dituzte :	6	Verb
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	15	Participle
Denboraldia 2. B mailako taldean hasi beharko du Zaragozak .	4	Noun
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	8	Verb
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	10	Pronoun
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	11	Noun
Kanpoarekiko inkomunikazioa izan da nagusi .	2	Participle
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	6	Noun
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	0	Proper Name
Eztabaida handiak sortu ditu aldaketak :	4	Noun
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	0	Conjunction
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	8	Noun
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	14	Verb
Eta problema bat baduzu , zure lagunarekin .	1	Noun
BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko pabilioian , Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre .	8	Proper Name
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	19	Proper Name
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	5	Adjective
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	14	Noun
Dozenaka taiwandarrek aireportuan jarraitzen zuten protestan , hilotzak laster identifikatzeko eskatzen .	9	Verb
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	20	Adposition
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	17	Verb
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	11	Conjunction
Ekaitza zetorren .	0	Noun
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	16	Verb
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	3	Noun
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	4	Noun
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	17	Verb
Aipaturiko entrenamenduan 50 zale bildu zen Aguilerako harmailetan , eta hori esanguratsua da .	7	Noun
Pisu horretan ere hiru jardunaldi izango dituzte jokoan .	7	Noun
" Tutsi gutxiengoko gerrillari ohiek Kigalin finkatu zuten Gobernuak gerra kriminaltzat gaitu " .	7	Verb
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	19	Adjective
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	0	Adverb
Huraxe zen bide guztian ikusi nuen seinale bakarra , bestalde .	2	Noun
Almudena Cid gazteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur .	9	Adverb
21na ere egon ziren berdinduta ; hamar aldiz berdindu zuten azkeneko berdinketa horretara arte .	10	Adjective
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	12	Noun
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	7	Verb
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	5	Noun
Angeluarrek Reims hartuko dute larunbatean , La Barren .	3	Verb
Eta nori eman diozu pena , Jojo ?	6	Proper Name
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	7	Conjunction
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	6	Verb
Augusto Pinochet jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako 119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan .	4	Participle
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	1	Noun
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	2	Participle
Taldeak ez luke nire hutsunea nabarituko .	5	Participle
AZAROAN hasiko dira erreferendumaren aldeko mobilizazioak .	4	Adposition
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	5	Proper Name
Iaz ez zen Vuelta irabazteko faborito , baina hanka batekin nagusitu zen .	0	Adverb
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	10	Verb
Necso Txuri-Urdinek Bartzelonaren aurka jokatuko du gaur ( 20:30 ) .	0	Proper Name
Erakundeengandik eta bazkideengandik laguntza gehiago lortu behar dugu .	5	Verb
Albo batera utzi zuen gutuna eta haren kontenplazioa .	1	Numeral
Beharbada denborarekin Mirandek etsi egin du .	0	Adverb
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	9	Noun
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	1	Numeral
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	8	Noun
Gorte Gorenera jo du Demirrek , baina , horrek epaia berresten badu , kartzelara joan beharko du .	13	Noun
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	2	Verb
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	16	Verb
San Pedro , zortzikoteko azkena , Oriorengandik 30 segundora sartu zen atzo .	0	Noun
Afizionatu mailako 16 pilotari ariko dira bertan , eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira :	9	Noun
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	5	Adjective
- Altdorfer , zuk zerbait ezkutatzen diguzu .	6	Verb
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	4	Noun
Joan den urtean ez ziren ez Jan Ullrich ez Marco Pantani izan .	4	Verb
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	12	Participle
Horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau .	14	Noun
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	14	Verb
" Oso azkar korritu da " .	4	Verb
Lau harri erabiliko dituzte :	0	Numeral
Gauza bakar bat zeukan garbi bere baitan :	2	Numeral
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	11	Noun
Tolosako bigarren sarrera ere Chavela ezertaz ohartu gabe pasa arren , Alberto behartuta sentitu da lehenbailehen azalpen bat ematera :	1	Numeral
Horren ondotik , berehala hasi ziren borrokan bi taldeak .	7	Numeral
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	11	Verb
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	9	Noun
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	18	Participle
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	14	Conjunction
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	11	Determiner
Hala , aurkeztu emendakinak aldeko 9 boz izan zituzten eta 35 boz aurkako .	4	Noun
Lau loialistak deklaratu dute neskato bat zauritzeaz akusatuta .	5	Numeral
Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek .	6	Verb
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	5	Verb
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	5	Noun
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	8	Determiner
Erresuma Batua horren kontra mintzatu da .	2	Determiner
Zaurituak , berriz , Minsheng eta Chengkeng ospitaleetara eraman dituzte , aireportutik hurbil .	7	Noun
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	21	Adjective
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	18	Verb
" Ez didate 5.000 kilometroko bidaia ordaindu karrera hasteko , amaitzeko baizik " .	8	Verb
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	6	Participle
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	18	Determiner
Handik hilabetera azaldu zen Elvis , beste saio haietako batera .	8	Determiner
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	5	Adjective
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	4	Verb
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	6	Proper Name
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	2	Noun
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	17	Adjective
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	15	Noun
Azken argudio hori gezurtatu egin du Zenarruzabeitiak ordea .	2	Determiner
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	18	Noun
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	17	Adverb
Ondo pasatzea zuen helburu bakarra eta besotik eskegi zitzaidan ordu erdiz senarrarekiko muturkadak kontatzearren .	10	Noun
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	11	Verb
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	20	Noun
Guk sentimenduak azalean dauzkagu .	0	Pronoun
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	9	Adjective
Bestalde , Koruña eta Lugoko flotaren gehiengoa portuan dago eta bihar gauerdira arte egongo da .	6	Noun
2. konparadoreak ordea , 1/3 V dauka bere sarrera ez-alderanztailean .	8	Noun
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	10	Verb
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	21	Verb
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	5	Proper Name
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	2	Verb
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	7	Noun
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	5	Verb
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	7	Adjective
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	11	Adjective
Zortzi hilabeteren ondoren dimititu egin zuen , oposizioak leporatu baitzion tankeak erabiltzea manifestatzaileen aurka .	13	Adposition
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	4	Verb
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	1	Noun
Shas alderdi erlijioso ultraortodoxora jo du Barakek babes eske .	5	Verb
Lampreko Pietro Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan .	4	Particle
" Buruko kolperik ez dauka .	2	Noun
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	7	Adposition
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	2	Noun
Urrikaldu egiten zuten eta azkenean beste batekin ezkontzeko komentzitu zuten .	5	Determiner
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	18	Participle
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	3	Noun
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	5	Noun
Gidaliburua , beraz , luzaroko tresna da .	0	Noun
Gainera , berritasun bat aurkeztuko dute Ogeta pilotalekuko lehiak .	0	Conjunction
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	10	Verb
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	1	Noun
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	9	Noun
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	4	Verb
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	5	Verb
Arabiera da Jordaniako hizkuntza nagusia .	0	Noun
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	0	Noun
Egun , Hego Amerikako herrialdeak batzen dituzte bi egitura daude :	3	Proper Name
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	5	Noun
Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako legearen onurak jasotzeko .	0	Noun
Ustez gerrillari musulmanak azokara sartu ziren eta tiroka hasi ziren , Indiako Gobernuko iturriek adierazi zutenez .	9	Verb
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	8	Noun
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	12	Verb
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	13	Verb
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	10	Participle
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	9	Noun
Irailean hasi zen gerra .	3	Noun
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	8	Noun
Atzokoak , baina , mugak gainditu zituen .	4	Noun
Murtziako arrantzaleak ere ez dira itsasora atera .	0	Proper Name
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	10	Verb
Halaike , espero txuri urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla , Espainiako Liga ez baita oraindik hasia .	4	Noun
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	2	Verb
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	11	Verb
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	1	Adjective
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	6	Conjunction
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	9	Proper Name
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	12	Verb
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	9	Numeral
Nobedade askorik ez zegoen eta nahiko lasai zeuden harmailak .	3	Verb
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	11	Determiner
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	17	Verb
Beraz , musika , pertsona eta gizartearekin zuzenean harremanetan zegoen .	6	Noun
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	2	Conjunction
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	8	Noun
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	14	Noun
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	8	Verb
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	12	Noun
Azkenean , Pedro Maziziorren gizonek bost segundo kendu zizkioten Trintxerperi .	7	Participle
Kaktusetan , adibidez , drenajea errazteko legar-kopurua handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu .	2	Adverb
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	6	Verb
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	0	Adverb
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	10	Pronoun
Kroaziarraren kasuan , normaltzat jo behar da hori , orain artean oso gutxi jokatu baitu .	5	Noun
Eli ziur dago .	2	Verb
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	9	Verb
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	3	Noun
Senideak elkarteak haren bakartze egoera eta jasaten dituen " presio , kontrol eta injustiziak " salatu zituen atzo .	15	Participle
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	6	Proper Name
" Egutegia aztertu ondoren , aukera askorik ez zegoela ikusi dugu .	2	Participle
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	10	Noun
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	10	Verb
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	1	Noun
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	6	Conjunction
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	0	Particle
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	1	Determiner
Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu zen atzo San Mamesen , aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian .	5	Verb
Gainera , aurrerantzean partida guztietara eramateko asmoa dute .	2	Adverb
" EAJk eta EAk bakarrik ezin dugu hori egin , nahikoa masa kritiko ez dugulako .	10	Adverb
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	20	Noun
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	2	Pronoun
Argi bat piztu eta ate bat ireki zuen .	4	Noun
Beharbada , ez zuen sinesten Iñaki Abaitua oinez abia zitekeenik , gauez eta bakarrik , bide ezezagun batetik .	0	Adverb
Egindako esperientziaren ondoren zein ondorio aterako zenuke ?	6	Verb
Eremu publikotzat jotzen dira politikaren mundua , lan ordaindua , etab .	1	Adjective
Hautatzaileek beraiek ere , ordea , ez dute asmatu .	2	Conjunction
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	1	Adverb
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	12	Participle
Han egon ziren zain , handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz .	7	Verb
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	3	Verb
Testuan horrela dio :	0	Noun
Saltzeko Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean .	11	Adjective
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	8	Verb
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	2	Noun
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	12	Verb
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	4	Verb
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	16	Conjunction
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	8	Noun
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	19	Adjective
Zer iruditzen zaizu Espainian indarrean sartu berri den Atzerritarren Legea ?	0	Determiner
Mikel Goñi sasoian ipintzen ari da , partidu luzeei aurre egiteko moduan .	7	Noun
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	3	Proper Name
Beraz , elkarri neurria hartzeko modua ukanen dute .	2	Pronoun
Hiriko enpresa txiki eta lantegi garrantzitsuenek abiatu zuten greba .	4	Noun
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	15	Verb
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	1	Noun
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	10	Verb
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	0	Proper Name
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	10	Adverb
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	14	Conjunction
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	5	Verb
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	8	Adposition
Bi denboraldi egin ditu Moralesek Gasteizen .	3	Verb
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	16	Proper Name
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	8	Adjective
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	7	Adverb
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	0	Noun
Abokatuek errekurritu egin dute erabakia .	3	Verb
Partida hasi aitzin hala esango die jokalariei :	6	Noun
Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick .	13	Proper Name
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	5	Conjunction
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	3	Noun
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	11	Verb
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	1	Verb
Gauzak horrela , garaipen batekin agurtu nahi genuen denboraldia " .	1	Adverb
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	3	Adverb
Zaleak ere itxaropentsu daude , eta jokalariak oso gogotsu agertzen dira .	3	Verb
Musulmanen garai guztietako monumentu-bildumarik osoena dago hirian :	3	Noun
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	14	Verb
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	7	Verb
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	20	Noun
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	12	Participle
Idatzi egindako behaketa guztiak , horien emaitzak eta atera dituzun ondorioak .	2	Noun
Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo sailkapeneko goialdean .	0	Pronoun
Badaude profesional onak ere , eta hauekin harreman onak dituzte .	9	Verb
Animalia batzuek , ingurune konkretu batean ezkutatu ahal izateko , bere gorputza aldatu dute .	1	Determiner
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	7	Determiner
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	11	Conjunction
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	15	Verb
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	11	Particle
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	11	Noun
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	19	Verb
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	0	Noun
Kasu honetan kontraleihoak gutxienez hiru oin eta erdi dira zabalean .	2	Noun
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	5	Conjunction
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	9	Verb
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	18	Participle
Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut , baina ez ziren egur txarrak " .	1	Noun
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	2	Verb
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	15	Noun
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	22	Verb
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	0	Conjunction
Lopez Nietok Osasuna - Real Madril batekin egin zuen debuta Sadarren .	10	Proper Name
Nafarroan hirugarrena da , %19,8rekin , UGT eta CCOOen atzean .	9	Adposition
Ez dugu amaitu .	2	Verb
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	11	Noun
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	10	Noun
" Gaur egun , talde pribatu batentzat asmo hori luxu bat izanen litzateke " .	11	Participle
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	3	Verb
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	15	Noun
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	6	Noun
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	8	Verb
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	11	Adposition
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	11	Verb
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	5	Participle
Laugarren zerrendaburua zen Kuerten .	0	Numeral
4x400ekoan , aldiz , Jonesek korrikaldi itzela eginda , EEBBek erraz lortu zuten urrea .	12	Verb
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	8	Noun
Datuak bildu , kontsulta liburuetan informazioa jaso eta eztabaida ezazue zuen artean .	10	Pronoun
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	6	Noun
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	1	Noun
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	4	Verb
Emakumezkoen saioa jokatu zen lehenik , 9:00etatik aurrera .	3	Verb
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	12	Participle
Euskal Herria eta Biarno urruti daude , nonbait .	2	Conjunction
Ikerketak zuzentzen , Kubako bi psikiatra ospetsuk dihardute :	6	Adjective
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	3	Determiner
Sindikatuko diruzaina izango da .	1	Noun
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	11	Verb
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	10	Noun
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	8	Particle
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	10	Conjunction
EHko bozeramaileak konponbidea " irtenbide demokratiko bat abian jartzean " etorriko dela esan zuen .	12	Participle
Nire eskubitara , oihan bat aurkitzen zen arrosa beltzez beteta .	8	Adjective
Orain arte lau eta erdian jokatu izan ditugun partiduetan askoz hobeto aritu da .	12	Verb
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	7	Numeral
Eta ez diot marxismoa ona denik , maltzurra denik edo premiazkoa denik :	4	Adjective
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	9	Participle
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	12	Noun
Halaber , nabari da EBk ez duela indar askorik nazioarteko harremanetan .	3	Verb
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	7	Participle
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	2	Proper Name
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	12	Verb
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	11	Adverb
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	6	Noun
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	15	Verb
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	0	Noun
Euskalaritzari zuzen-zuzenean lotzen bagatzaizkio , ostera , gertaera bi dira nahitaez nabarmendu beharreko .	9	Verb
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	14	Proper Name
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	19	Numeral
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	2	Conjunction
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	19	Noun
Hilabete horietan , eta gehienbat asteburuetan , beteta egoten dira sagardotegi guztiak .	1	Determiner
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	3	Participle
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	9	Verb
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	16	Verb
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	3	Noun
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	3	Verb
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	8	Verb
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	3	Conjunction
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	0	Noun
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	8	Verb
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	20	Verb
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	14	Adposition
Estatu Batuek irabazi dute domina gehien , baina , azkenaldian ohi ez bezala , ez dira heldu ehun dominetara ( 97 ) .	3	Verb
Zer eragin izan dezake Periko Alonsoren eskuak Realean ?	3	Verb
Orain diru pixkat bildu eta Texasera bueltatzeko asmoa dauka .	7	Noun
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	5	Noun
Pertsona guztiek dute osasun artatzea izateko eta tratamendu medikua jasotzeko eskubidea .	7	Noun
Beraz , hiruren arteko formula horri eutsi diogu .	3	Adposition
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	10	Verb
Baina gobernu gorri-berdeak aurreko gobernuen aldaketa neoliberala azkartu zuen .	3	Noun
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	4	Noun
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	8	Conjunction
Adi jokalari honekin .	0	Adverb
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	4	Verb
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	1	Determiner
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	4	Adverb
Une hauetan , esaterako , Israelgo Poliziako kideak Nazaret-eko etxeetan sartzen ari dira .	3	Adverb
Beraz , bi aurrelariek atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria , Txetxu Rojo .	8	Adjective
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	7	Conjunction
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	0	Noun
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	4	Noun
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	9	Noun
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	6	Noun
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	5	Participle
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	9	Adjective
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	13	Participle
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	2	Participle
Bigarren zatira arte ez zuten jokatzeko aukerarik izan .	1	Noun
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	5	Verb
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	7	Proper Name
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	4	Verb
- Badago gizon argi bat , aski daukana .	3	Adjective
Baina ekimenaren ondotik " egiazko elkarretaratze indartsu " bat antolatzeko biltzea proposatu dute Maitia eta Capdeviellek .	10	Verb
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	16	Adverb
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	15	Adjective
Ez da horren zaila , praktika apur batekin edonor izan daiteke luze samar jokatzeko gauza .	0	Particle
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	7	Noun
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	4	Conjunction
Harper fitxatu zuen aurrena .	2	Verb
Bi denboraldi egin ditu Moralesek Gasteizen .	0	Numeral
Donejakue Bidean " pentsamenduak ere " garbitu dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak :	7	Verb
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	17	Verb
Unanue mugitzen saiatuko da , eta orain arteko partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren , tantoak amaitzen saiatu .	1	Verb
Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko bereizten .	7	Numeral
Eurekin bukatuko da arazoa eta kito .	5	Adverb
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	17	Adverb
Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean .	1	Noun
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	4	Verb
- Agian hauxe izango da bila gabiltzan etxea .	4	Verb
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	2	Noun
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	4	Conjunction
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	14	Verb
Lasaitasun handiz aritu zen Almudena Cid , eta oso seguru jardu zen ariketetan .	2	Verb
Istripua izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen .	7	Participle
" 65 bat mugimendu izango ditu .	4	Participle
Jadanik ideiak argi dituela aurreratu zuen entrenatzaileak .	6	Noun
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	12	Adposition
Lothar de Maizierek gidatutako gobernuak ere bultzatu zuen batasuna .	5	Conjunction
Jennifer Capriatik eta Magdalena Maleevak jokatuko dute Luxenburgoko Irekiko finala .	2	Conjunction
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	17	Determiner
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	4	Verb
Honezkero neska-laguna hasia izango da aspertzen zure jardunarekin .	3	Participle
Eta bere palmaresean hor daude erlojupekoan lortutako beste 14 garaipen .	7	Determiner
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	11	Verb
Eztabaida handiak sortu ditu aldaketak :	0	Noun
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	3	Noun
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	11	Verb
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	0	Particle
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	10	Proper Name
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	11	Conjunction
Handik gerora Larrañeko hizkeraren ezaugarriak argitaratu zituen txosten bitan :	2	Proper Name
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	16	Verb
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	12	Noun
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	14	Verb
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	10	Noun
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	3	Verb
Zibilizazioa , pentsalari kontserbadore amerikar honentzat , " kultura bereko pertsonen elkarketa handiena " da .	14	Verb
Ondo sentitzen nintzen han , nire amaren ohean , kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta .	3	Adverb
POPULAR bankuak 0,29 euroko dibidendu gordina banatu zien atzo akziodunei .	6	Verb
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	1	Noun
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	8	Verb
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	10	Verb
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	12	Verb
Kilometro batzuk gehiagorekin , akaso baten batzuk gehiago harrapa zenitzakeen .	4	Adverb
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	13	Determiner
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	12	Participle
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	17	Noun
Beste aldean dago Chris Upchurch , adibidez , irlandar jatorriko estatubatuarra :	0	Determiner
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	15	Noun
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	11	Adverb
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	7	Noun
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	9	Numeral
Baina kolpetik , atzean geratu zara .	4	Verb
Ez die arnasik ematen kontrarioei , ez ikusleei .	7	Noun
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	1	Adjective
Aurrelari bakar gisa Javi Rodriguez ariko da .	4	Proper Name
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	11	Verb
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	10	Adverb
Mazasek 8 puntu egin zituen jaurtiketetan .	4	Verb
7,7 milioi markoko isuna jarri diote CDUri legez kanpoko finantzaketagatik .	9	Noun
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	20	Verb
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	3	Noun
Itsasoa haserre zegoen eta zerbait arraroa nabaritu nuen nire hanketan .	6	Verb
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	8	Verb
John Bostongoa da eta familia aberatsa , oso aberatsa dauka .	5	Adjective
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	4	Noun
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	13	Proper Name
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	15	Noun
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	22	Verb
Sailka itzazu hurrengo nahasturak homogeneoetan eta heterogeneoetan eta osa ezazu honelako taula bat .	5	Conjunction
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	4	Verb
" Nik Unanueri 22-17 irabazi eta Nagorek Retegiri irabazita , sailkatuta nengoke " .	6	Proper Name
Zoroastrismoa , segi dezagun irudikatzen , pentsa litekeen erlijio zuzen , ireki eta ederrena da .	7	Verb
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	4	Verb
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	7	Proper Name
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	18	Verb
Urte gogorra da , parekotasun handia baitago taldeen artean .	0	Noun
Bidaiari gehienak Moluketako gatazka erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira .	6	Verb
Laurak ere Argentinako selekzioan entrenatu izan ditu .	0	Numeral
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	6	Determiner
Kirol hizkuntza berria asmatu dute .	0	Noun
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	15	Verb
Lanean niharduen anaiarekin , egurra mozten .	0	Noun
Zerrenda hori talde bakar batera ere mugatu daiteke , gehiegi arriskatu gabe :	11	Adverb
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	1	Determiner
JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi abertzaleak ETAren biolentziaz " aprobetxatzen " ari direla .	10	Proper Name
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	6	Numeral
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	5	Proper Name
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	0	Noun
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	4	Verb
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	20	Proper Name
Indonesiako Armadako itsasontzi batzuk inguruak miatzen aritu ziren atzo , baina inor ez zuten bizirik aurkitu .	1	Noun
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	10	Conjunction
Eta informazio hori kanpora zabaltzen dugu :	4	Verb
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	5	Verb
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako hamaikakoa .	5	Determiner
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	17	Verb
Ni ohituta nengoen bezala , aldaketa handia izan da , eta pittin bat galduta nabil .	5	Noun
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	19	Verb
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	0	Noun
Mills baja izango da lau hilabetetan .	4	Numeral
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	9	Noun
Beraz , laburbilduz , orain arte ondoko pausoak jarraitu ditugu :	6	Adjective
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	0	Proper Name
IBERDROLAK akziodunen biltzarra egingo du gaur Bilbon .	2	Noun
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	7	Verb
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	1	Verb
Mugimendu azkar eta ikusgarriak egiten ditu oso leku txikian .	5	Verb
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	11	Participle
7,7 milioi markoko isuna jarri diote CDUri legez kanpoko finantzaketagatik .	0	Numeral
Herenegun 100 gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo .	12	Adverb
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	5	Proper Name
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	4	Noun
ISUNTZA trainerua da faborito nagusia bihar Elantxoben jokatuko den bandera irabazteko .	7	Participle
" Nicola eta Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela erabaki genuen " .	12	Verb
Horretan Argiñano asko miresten dut ; kantari agertzen denean eta .	6	Adverb
Bihar eta larunbatean Elizondoko zelaian entrenatuko dira .	1	Conjunction
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	9	Noun
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	22	Verb
Eta gure amak esaten zuen errespetua irabazi egin behar dela .	9	Verb
Pero Milosevic entrenatzaileak Oscar Mainerrekin jokatu zuen Helados Alacant taldean , eta bere ustez Cetinjekoa mirari bat da :	9	Noun
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	8	Verb
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	12	Participle
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	11	Adposition
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	4	Noun
" Ihesaldietan sartzen saiatuko naiz " .	3	Verb
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	11	Noun
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	13	Noun
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	13	Verb
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	8	Proper Name
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	0	Noun
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	1	Proper Name
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	8	Proper Name
Zortzi lagun hil dira Danimarkan kontzertu batean .	5	Noun
Saio bikaina egin zuen , eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen .	2	Verb
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	1	Conjunction
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	1	Noun
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	10	Noun
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	13	Pronoun
Horrela , lokal eta instalazioak ixteko ordutegia ondoko kasuetan haundituko da :	9	Verb
Denbora luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen " .	0	Noun
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	8	Noun
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	17	Proper Name
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	3	Verb
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	21	Adjective
Foxek gaur hartuko du Mexikoko presidente kargua .	5	Noun
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	3	Adjective
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	12	Adjective
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	11	Proper Name
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	7	Verb
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	0	Noun
Eztabaidak alde batera utzita , etapa garaipena esprintean erabaki zen .	2	Numeral
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	17	Proper Name
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	6	Proper Name
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	12	Noun
IRAko disidenteei leporatu die Poliziak atentatua .	4	Noun
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	1	Verb
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	9	Verb
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	2	Determiner
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	6	Verb
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela , geroko negoziazioetan indartsu agertzeko .	3	Verb
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	13	Adjective
EAJ , PSE-EE , EA eta IUk begi onez ikusi dute Irungo EHko zinegotzien jarrera .	11	Proper Name
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	9	Numeral
Nafarroako Hizkuntza Politika Zuzendaritza Nagusitik bereziki azpimarratu dute datu hau .	8	Noun
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	7	Noun
Inbertsioa izan da erakundearen indargune nagusia .	2	Verb
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	18	Verb
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	2	Verb
Intentsitateak diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da .	2	Verb
Repsol %4 jaitsi zen atzokoan .	4	Noun
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	0	Noun
Lehen zatian tinko jardun dugu , baina ez ditugu aukerak baliatu .	9	Noun
Jabier Etxebarrieta orain 2 urte Euskal Mendizale Federakundeko partaide egin zen .	10	Verb
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	4	Noun
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	1	Participle
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	7	Noun
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	17	Verb
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	0	Proper Name
Adibidez , Bermeon GIBdunak eta gaisoak eta denok elkartu egiten gara sarritan .	8	Verb
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	14	Noun
Honelaxe ikusmiran nenbilela , hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean :	8	Noun
" Beno , beno , eta Moraviaren berpiztea aprobetxatuz , oparien banaketa egingo bagenu , zer ?	13	Verb
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	1	Noun
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	1	Noun
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	4	Proper Name
Jugoslaviako bozetan lortutako emaitzak hobetzea espero du Serbiako Oposizio Demokratikoak .	6	Verb
concordeei buruzko eztabaida handia piztu zen .	0	Noun
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	1	Noun
Joan den larunbatean 43-26 irabazi zion Perigueux taldeari .	2	Noun
Multikulturalismoaren irakurketa baikorra egiten du , lehenik eta behin , Hughesek :	10	Proper Name
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	7	Verb
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	10	Determiner
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	6	Verb
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	13	Proper Name
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	6	Adverb
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	12	Noun
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	5	Noun
Bere onera itzuli behar du .	0	Determiner
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	10	Noun
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	11	Noun
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	2	Noun
Hala ez badira , non dago diferentzia ?	1	Particle
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	3	Numeral
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	10	Verb
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	22	Noun
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	4	Verb
Ikusi egin behar dugu zer egin dugun eta non gauden .	3	Verb
Espainiako Erregearen Gabonetako mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk .	0	Proper Name
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	13	Numeral
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	12	Noun
Baina orainaz gain , etorkizuna ere badu Frantziak .	5	Conjunction
Datorren urterako , aztertzaileek %3,2ko hazkundea aurreikusi dute EEBBetarako , eta %3,5 euroaren eremurako .	13	Noun
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	23	Adposition
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	16	Verb
- Baina sekula ez baduzu ikusi , nola dakizu emakumezkoa dela ?	2	Adverb
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	0	Proper Name
Iruñetik emitituko da ETB1ko meza .	2	Verb
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	8	Participle
Oraindik ez du ziurtatuta txartela .	0	Adverb
Tira , uste dut taldeak ez didala konfiantza handirik erakutsi .	0	Interjection
Angeluarrek Reims hartuko dute larunbatean , La Barren .	7	Proper Name
Erreboltariak ezkutatuta daude , baina laster atzemango dituztela espero da .	0	Adjective
Hasiera besterik ez da oraindik eta gauza asko gelditzen dira egiteko .	2	Particle
" La Banana deritzon gunean izan zen .	1	Proper Name
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	7	Numeral
Ekipoa ez da fresko iristen igandera .	3	Adjective
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	9	Verb
Udara-amaieran beste kanta bat sortu genuen .	2	Noun
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	5	Noun
Espainiako leku askotan ere kontzentrazioak egin ziren atentatua gaitzesteko .	3	Conjunction
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	11	Verb
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	10	Numeral
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	15	Participle
Biak oso gazteak ziren arren , kalitate handikoak ziren , eta etorkizun oparoa zuten .	10	Conjunction
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	8	Participle
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	6	Adjective
Horretarako , hainbat ekitaldi antolatzen ditugu urtean zehar .	6	Noun
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	10	Noun
Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako aldatsetan .	5	Verb
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	4	Adverb
Bihar kurrituko dira Zalalagaine , Okabe 1 , Mehatze 1 , Okabe 2 , Mehatze 2 eta Bandetia .	5	Proper Name
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	3	Participle
Demokritok , bi filosofo hauei aurre eginez , beste hipotesi hau bota zuen :	8	Determiner
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	5	Noun
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	14	Verb
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	3	Adjective
- Horixe zen magoak eta nik genuen sekretua .	5	Pronoun
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	9	Verb
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	18	Noun
Ondoren jokatutako pala partidua , Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti - Gorostiagaren kontra ( 45-41 ) .	1	Verb
" Mezu bateratua plazaratu behar dugu " .	4	Noun
12 urteko espetxe zigorra ezarri diote Pakito Mujikari .	3	Noun
Gainera , bi kirol bereziren ikuskizuna ere izango da :	4	Adjective
Oso gaztea zenean euskal gizartea ikertzen hasi zen .	3	Noun
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	19	Verb
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	12	Noun
UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna adierazi zioten AEKri .	6	Noun
EEBBak zain zeuden Steinen txostenak zer bilduko zuen jakiteko .	8	Verb
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	2	Noun
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	12	Verb
Eta iaz ere hasiera ona egin zuen , eta espezialista handia dela erakutsi .	3	Noun
Poeta trebe eta ironikoa izan zen .	2	Conjunction
Atseden gutxi eta erritmo handiko norgehiagoka jokatu zuten .	0	Noun
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	5	Noun
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	8	Adjective
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	5	Adposition
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	6	Verb
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	3	Adposition
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	0	Pronoun
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	0	Noun
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	3	Verb
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	13	Adverb
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	15	Verb
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	13	Conjunction
Hori guztia egin ondoren , pentsatu :	0	Determiner
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	8	Noun
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	5	Verb
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	7	Participle
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	7	Verb
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	5	Noun
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	7	Noun
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	0	Verb
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	8	Participle
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	3	Adjective
Berton hiru urteotako ibilbidearen txostena aurkeztu genuen .	3	Noun
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	12	Noun
- esan zion , buruari mila bira eragin ondoren , Austerlitzek Baltasar magoari , ilunabarrean - .	11	Proper Name
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	12	Numeral
Martina Hingisek ere garaipen erraza lortu zuen atzo :	5	Verb
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	0	Noun
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	4	Noun
Horrelako aldaketak sortzen dituen egoera ugari beha ditzakezu gure inguruan .	9	Adposition
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	11	Noun
Orain , beste batzuk izango dute botoreaz gozatzeko aukera .	3	Determiner
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	19	Adverb
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	8	Noun
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	11	Adjective
Besarkatu egin ginen , eta itsasontzi handi batean sartu zen .	2	Verb
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	1	Proper Name
Ez dut Australia lehen ezagutzen nuena baino gehiago ezagutzen orain .	5	Verb
Ligako jokalari indartsuenetakoa da .	2	Adjective
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	9	Noun
Gaur egin diguten ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira .	1	Verb
Ez naiz , inondik inora , subkontzientearen izaera fantastiko edo zientifikoa frogatzeko pertsonarik aproposena .	6	Adjective
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	7	Conjunction
Horrela , zainak estu mantenduz loraldi oparoagoa eragiten da .	6	Adjective
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona .	4	Proper Name
Nola sentitzen zara ?	0	Adverb
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	7	Verb
Beraz , NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak .	5	Verb
Konpainia horri leporatu zioten iaz Armadaren dirua desbideratzea , baina ez zen auzipetzerik izan .	5	Noun
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	15	Proper Name
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	6	Determiner
Gatazka politikoa badagoela esan zuen , halaber .	0	Noun
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	15	Verb
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	9	Verb
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	12	Noun
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	6	Participle
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	1	Numeral
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	2	Proper Name
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	6	Noun
( nigarrez hasten da , bestea heldu zaio kontsolatzera ) .	1	Noun
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	3	Verb
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	18	Noun
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	4	Noun
Bai , kuriosoa da , niretzat gehiago kronika bat , periodistiko bat da , nahiz eta tarteka nire zerak ere erantsi .	17	Pronoun
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	0	Determiner
AED sozialista gisa sortzeko urratsak batasunean amaitu ziren .	3	Verb
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	3	Noun
Dohain guztiak ditu betebehar horretarako .	3	Noun
Horretarako , Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen ikastetxe erlijiosoetara .	6	Numeral
Aurten ez dago dominatzaile garbirik .	3	Adjective
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	3	Verb
" Gehienbat Frantziakoaz nekien , batez ere han diharduten internazionalek kontatu zidatena .	6	Conjunction
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	6	Proper Name
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	13	Adjective
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	1	Noun
Indar eragile horien artean mota desberdinetakoak ikus ditzakezu .	6	Verb
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	2	Noun
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	16	Verb
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	4	Proper Name
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	1	Noun
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	4	Numeral
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	18	Noun
Aurrerantzean , baina , EH ez da gobernu batzordean izango .	6	Verb
Gero , Pratonevosotik hurbil , Lamprek hartu zuen Banestoren txanda .	2	Proper Name
Dena iskanbila zen .	0	Determiner
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	11	Adverb
Gentzelen erabakiak ez du batere harritu entrenatzaile nafarra , herenegun Richardsonen aurkezpenean aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez zuelako .	12	Verb
Hala , aurkeztu emendakinak aldeko 9 boz izan zituzten eta 35 boz aurkako .	7	Verb
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	2	Verb
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	9	Participle
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	1	Noun
- Hamargarren orrialdean dago .	3	Verb
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	6	Noun
Aranburu , Collet eta Peiremans , aldiz , ez zeuden entrenatzeko moduan .	10	Verb
Han argazkiak atera , hatz markak hartu eta abar .	6	Verb
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	8	Conjunction
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	6	Verb
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	3	Noun
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	9	Verb
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	7	Conjunction
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	18	Proper Name
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	3	Verb
Morellako etapan euskal taldearen lehen ihesaldi ahaleginak ikusi genituen .	3	Noun
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	5	Noun
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	4	Noun
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	1	Noun
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	0	Determiner
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	3	Determiner
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	12	Conjunction
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	5	Numeral
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	18	Conjunction
Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde armatuak .	2	Noun
BIDASOA Atletiko taldeak antolatuta , bihar jokatuko da Hondarribian XXIV. Guadalupeko Igoera .	1	Adjective
Badu saltsa gaurkoak .	0	Verb
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	11	Verb
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	12	Proper Name
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	21	Verb
Joan den igandean jokatu zuen lehen proba ofiziala :	3	Verb
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	6	Proper Name
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	11	Participle
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	14	Verb
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	11	Noun
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	2	Noun
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	21	Verb
Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz ekin ziola Alavesen aurkako lehiari .	1	Proper Name
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	21	Proper Name
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	6	Noun
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	6	Conjunction
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	9	Verb
Ikerketen arabera talde protestante paramilitarren arteko liskarren ondorioz gertatu zen hilketa .	0	Noun
Bestela , koitadoa kale gorrian egongo da berehala .	0	Conjunction
Batzutan afari dotorea izaten zen , bestetan ez hainbeste .	3	Verb
Esperientzia hartzea du helburu .	3	Noun
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	0	Conjunction
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	6	Noun
Donejakue Bidean " pentsamenduak ere " garbitu dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak :	3	Noun
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	11	Determiner
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	0	Noun
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	7	Noun
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	14	Noun
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	0	Proper Name
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	5	Noun
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	5	Proper Name
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	19	Verb
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	7	Conjunction
Oraingoz , behintzat , maitasuna da nagusi Athleticen eta ez dago inolako arazorik .	10	Verb
Hitzaldian aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak , Errusia adibidez .	2	Verb
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	0	Noun
Bi taldeok parekatuta gaude eta nik ez dut faborito garbirik ikusten .	9	Adjective
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	22	Verb
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	2	Participle
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	4	Noun
Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte .	1	Noun
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	4	Conjunction
Nire mutila , hilik zegoen .	0	Pronoun
Sasoi betean egon izan banintz ere ez nion irabaziko .	2	Verb
Egun batean , azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea .	8	Verb
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	7	Noun
Sarrerak 1.500 pezeta balioko du , eta eserita egon ahal izango da .	1	Numeral
Eta nazioarteko gaizkile-taldeak - hainbat herrialdetako lapur-taldeak - sortzen dira , antzinateko horiek lapurtu nahirik .	8	Verb
Askotxo dira , legeak berak onesten dituenak :	0	Determiner
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	10	Verb
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	15	Numeral
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	3	Particle
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	13	Adjective
Hori galtzen duenean , ez da Josu Urrutia izango .	0	Determiner
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	12	Noun
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	7	Conjunction
Halaber , aurrekontuetan A-15 autobidearen doakotasuna aurreikusi ez izana deitoratu zuten alderdiok .	5	Noun
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	0	Noun
Lurrak emankortasuna galdu .	0	Noun
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	3	Noun
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	10	Verb
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	16	Verb
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	15	Numeral
Segurtasun arduradunak izan ziren ondoen prestatuta joan zirenak .	4	Adverb
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	0	Adverb
Apenas egin duen ezer Arifek Realean .	3	Pronoun
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	6	Adjective
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	15	Verb
Badaude profesional onak ere , eta hauekin harreman onak dituzte .	2	Adjective
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	9	Conjunction
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	13	Noun
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	0	Conjunction
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	3	Noun
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	9	Noun
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	22	Noun
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	19	Adposition
Deklaratu ostean bost milioi pezetako bermea jarri zion .	5	Noun
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	10	Noun
Gainera , sei gol jaso eta bakarra sartu dute .	8	Verb
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	23	Noun
Lehen erdian parekotasun handia egon zen bi taldeen artean .	5	Verb
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	7	Proper Name
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	17	Noun
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	10	Verb
Baldar , plater handian igo zen kazakhstandarra .	6	Adjective
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	13	Noun
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	4	Verb
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	5	Noun
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	14	Noun
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	11	Verb
Ipar amerikako tribua ; zeuzkaten aho-arazo handiengatik desagertu ziren .	8	Verb
Oraingoan ez gara gu izan .	3	Pronoun
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	0	Noun
Azkenean , hiru hilabeteko galerak izan ondoren , kasinoko managerrak kanpoan ipini zuen neska .	12	Verb
Guerrerok gehiegi gurutzatu zuen jaurtiketa , Urzaiz alboan bakarrik zuela .	3	Verb
Haatik , Kosovoko albaniarrek ez dute onartuko besterik gabe hauteskundeak egitea Serbiako erakunde baterako , subiranotasuna nahi baitute .	8	Adverb
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	7	Noun
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	7	Adjective
Azken kilometroko pankarta zazpi segundoko aldearekin igaro zuen .	3	Numeral
Ehunka izan ziren hildakoak eta milaka desplazatuak .	5	Adverb
EHk aurretik esandakoaren " beste froga bat " dela dio .	4	Determiner
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	15	Participle
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	10	Verb
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	3	Verb
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	24	Verb
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	10	Noun
Beraz , kozkor askotxo erantsi diogu .	2	Noun
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	0	Adverb
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	12	Adverb
- Garai batean irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek .	3	Noun
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	0	Proper Name
Bielorrusiak eta Errusiak diru bakarra izango dute 2005ean .	2	Proper Name
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	1	Noun
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	10	Adposition
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	6	Verb
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	6	Adverb
Beraz , batuketa eta batugailu bitarra dira honelako zirkuitu guztien bi oinarriak .	5	Adjective
Bigarren finalerdia abuztuaren 6an izango da , eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti .	8	Adverb
Piesena lana dun .	2	Verb
Elortza eta Irazuk oso gai polita izan zuten luzitzeko :	7	Verb
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	12	Proper Name
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	1	Adjective
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	8	Noun
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	13	Conjunction
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	11	Numeral
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	2	Conjunction
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	11	Verb
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	17	Adverb
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	0	Noun
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	7	Adjective
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	3	Noun
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	6	Proper Name
Mahaian , nire amaren argazki ugari zeuden .	5	Determiner
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	17	Verb
San Pedro , zortzikoteko azkena , Oriorengandik 30 segundora sartu zen atzo .	11	Adverb
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	10	Adjective
Neurtu tenperatura minutuero eta idatzi taulan .	0	Participle
Gouloumetek gidatu zuen aitzinekoen jokoa .	1	Verb
Honekin batera , trukearen sistema eratu dute .	4	Noun
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	4	Adjective
Harrigarria da gure telebista publikoak instituzionalki errespetagarria den mezu bat alde batean uztea " .	3	Noun
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	0	Noun
Beraz , NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak .	6	Determiner
Geroztik , bermeotarren elkartasuna eredu da Euskal Herrian zein kanpoan .	4	Noun
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	1	Noun
Oraingoan , Zubiria deitu du Ruizek .	4	Verb
Aldiz , ekonomia du xede , gehienbat , Roy Eiguren-en zuzendaritzapeko bigarrenak .	3	Verb
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	2	Adverb
Anek hurbiltzeko eskatzen zion besaulkitik , eta Abel Osak obeditu egin zion .	3	Verb
Joan den astean heldu zen Baionara , asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua .	5	Proper Name
Gizon bat tiroz hil dute Belfasten .	1	Numeral
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	10	Noun
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	0	Conjunction
Poliziaren gaia oso minbera da Ipar Irlandan :	0	Noun
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	11	Participle
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	11	Participle
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	14	Verb
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	6	Particle
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	0	Numeral
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	16	Particle
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	4	Proper Name
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	10	Verb
Horregatik guztiagatik galdetzen dugu :	3	Verb
Jabier Etxebarrieta orain 2 urte Euskal Mendizale Federakundeko partaide egin zen .	6	Noun
Oso saio txukuna egin zuten .	3	Participle
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	6	Verb
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	5	Verb
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	12	Participle
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	6	Verb
Seguru haren aitak eta Ebbak onartu egingo zutela irakasle izanik .	0	Adverb
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	2	Numeral
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	5	Pronoun
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	7	Proper Name
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	2	Verb
Lehenik 10.000 baimen banatuko dira , eta beste hainbeste geroago .	9	Adverb
Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren su-eten batekin identifikatuz .	5	Verb
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	10	Adverb
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	16	Verb
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	21	Verb
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	4	Noun
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	3	Conjunction
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	19	Verb
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	1	Noun
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	7	Adverb
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	9	Noun
" Frogatu nahi dugu arrakasta ez dela kasualitate izan " .	4	Noun
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	21	Verb
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	0	Proper Name
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	14	Noun
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	8	Verb
Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate Gailurretakoan garaile irtetea behin .	6	Verb
Hortaz , ligaren hasierako hilabete eta erdia galduko du .	0	Conjunction
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	11	Adverb
CD-ROMetan informazio gehiegi atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua .	0	Noun
Zezenak saihetsa pitzatu zidan .	2	Participle
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	8	Conjunction
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	5	Noun
Nola jazo zen atxiloketa ?	3	Noun
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	8	Participle
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	1	Noun
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	8	Conjunction
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	13	Conjunction
Gauza bakar bat zeukan garbi bere baitan :	4	Adverb
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	12	Conjunction
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	9	Participle
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	11	Noun
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	10	Noun
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	4	Participle
Aurkezpen honetan iazko plantilako jokalari gehienak izateaz gain zortzi aurpegi berri ikusteko aukera izango da .	10	Adjective
Baina inongo kutxarik zabaldu gabe ere , Mexiko aspalditik dago gaitz askok jota , pobreziak batik bat .	8	Adverb
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	8	Particle
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	7	Noun
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	3	Verb
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	2	Particle
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	7	Adjective
Gure bikiek apartamendu txikian bizi behar zuten , etxeen prezioak uxatzearren .	6	Verb
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	16	Verb
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	11	Adverb
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	10	Conjunction
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	6	Verb
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	4	Verb
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	11	Verb
Osterantzean , dagokion herrialdeko ordezkari diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio , behar dituen ondorioetarako .	8	Verb
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	16	Verb
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	7	Noun
Saia zaitez ondorengo galderei erantzuna ematen .	1	Verb
Valentzia bederatzigarrena da sailkapenean , bost punturekin .	2	Verb
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	18	Participle
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	10	Proper Name
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	3	Verb
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	14	Noun
Normalean talde gisa aritzen dira , beste lagun hauekin :	4	Verb
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	6	Adjective
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	9	Proper Name
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	9	Verb
Berezkoa eta pazientziaren emaitza izan zen .	1	Conjunction
Landare gehienak %50eko hezetasunarekin ondo biziko dira .	3	Noun
Baina interes handiak daude hori hala izan ez dadin , ezta ?	2	Adjective
Alustiza eta Rai pixka bat esnatu ziren bukaerarako , baina ezin izan zuten 17tik haratago joan .	3	Noun
erasotako zatia ebaki eta erre , behar izanez gero fungizidak edo intsektizida egokia erabiliz sendatu .	1	Noun
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	0	Conjunction
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	16	Numeral
AIk exijituko du aldaketak nazioarteko arautegiaren barruan egiteko .	6	Adposition
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	0	Numeral
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	2	Proper Name
Segituan berebaitaratu zen , ordea .	4	Conjunction
Orain atseden hartuko dut lesioa gainditzeko helburuarekin .	3	Verb
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	12	Noun
Azkenean , Koxtape eta Hondarribia sailkatu ziren .	2	Proper Name
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	5	Adjective
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	1	Adverb
Zorionak bioi , posturik onenak egin dituzue .	4	Adjective
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	7	Participle
Shas alderdi erlijioso ultraortodoxora jo du Barakek babes eske .	0	Proper Name
Sekula ez dut ahaztuko nola ikusi zintudan lehenengo aldiz , bizkarrez , beste birekin hizketan .	13	Numeral
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	2	Adverb
Ferryra igo ziren Duman , Halmahera uhartean , kristauen eta musulmanen arteko borroketatik ihes egiteko .	8	Noun
Jokatzeko metodoa ere erraza da .	3	Adjective
Jiri Vanek txekiarrak irabazi egin zion atzo , aurreneko saioan ( 6-1 , 6-1 , 6-7 , 5-7 eta 6-1 ) .	5	Verb
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	8	Numeral
Honela jolasten zen :	1	Verb
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	0	Proper Name
Serbian , gainera , udal hauteskundeak egingo dira .	5	Noun
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	8	Noun
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	13	Noun
Hori zen , esan beharko da hobeki .	1	Verb
Entzutegiaren sarreran zegoen Poliziak irudiak grabatzen ari zela ikustean Entzutegira sartzeko agindu eta grabazioa kendu zioten .	8	Verb
Baina Savonek ez du EEBBetara joateko asmorik .	6	Noun
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	0	Noun
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	5	Verb
Kandelaren garra ere dardarka hasi zen .	1	Noun
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	15	Verb
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	11	Noun
Helmugan , beraz , Millarrek egin zuen denborarik onena , 19:03rekin .	0	Noun
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	20	Adjective
Edurnezuri printzearekin ezkondu zenean , zazpi ipotxek edateari eman zioten .	1	Noun
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	7	Participle
Lehen saria 50.000 pezetakoa izanen da , bigarrena 25.000koa eta hirugarrena 15.000koa .	7	Numeral
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	6	Particle
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	16	Verb
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	9	Adjective
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	0	Determiner
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	1	Noun
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	6	Verb
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	1	Conjunction
" Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da , bereizkeriarik egin gabe .	3	Noun
Hamar lagunetatik zazpiri egin zaie ebakuntza .	3	Verb
Musulmanen liburu sakratua Korana da ( arabieraz ) .	4	Verb
NAFARROAKO ITZULIKO bigarren etapa Marcus Sabaliauskas lituaniarrak irabazi zuen , Vianako helmugan .	2	Numeral
' Eleria ' legelarien euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia .	5	Noun
Beti egon dira heterosexualak kutsatuta .	1	Participle
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	11	Verb
Espezie honek ez du interes gastronomikorik mamia oso gogorra eta larruaren antzekoa duelako .	4	Noun
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	14	Verb
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	14	Noun
Atertu du zertxobait .	1	Verb
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	5	Noun
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	11	Verb
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	11	Conjunction
Irabazi hauek zergen ostekoak dira .	2	Noun
Burua korrika hasi zitzaidan , eta bat-batean erori " .	5	Conjunction
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	17	Noun
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	6	Adposition
Bikiek bi zapata pare dituzte eskolara joateko :	0	Noun
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	15	Noun
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	0	Adverb
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	5	Verb
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	11	Determiner
Eskatzeko aukera izatekotan , zelango itsasoa nahiko zenuke ?	5	Noun
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	2	Conjunction
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	1	Numeral
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	1	Noun
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	13	Noun
Kontraerasoan min asko egiten duen taldea da .	5	Noun
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	8	Participle
- Ni oso ondo ibili naiz .	2	Adverb
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	8	Noun
NSK-k Gaztela eta Leongo Juntara bidalitako txostenaren arabera , " urlandaren eta arrainengan isotopo erradiaktiboak aurkitu dira " .	11	Conjunction
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	16	Determiner
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	9	Noun
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	17	Verb
58 domina lortu dituzte , 20 kirol ezberdinetan .	5	Numeral
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	9	Determiner
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	7	Noun
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	0	Noun
Giro oneko derbiak ziren .	3	Verb
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	8	Noun
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	14	Verb
Baina zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	1	Pronoun
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	5	Noun
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	11	Conjunction
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	7	Adposition
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	7	Noun
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	20	Proper Name
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	7	Noun
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	5	Noun
Orriak goranzkoak dira , ia libreak , sabeldunak , ez oso hertsiak eta kolore horixkakoak .	4	Adverb
Sailkapen horretako lehenengo postuan Diana Ziliute lituaniarra dago .	4	Proper Name
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	4	Noun
AIk exijituko du aldaketak nazioarteko arautegiaren barruan egiteko .	4	Noun
Bi egoera horiek polarizazioaren menpe daude , diodo arruntean bezala .	3	Noun
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	18	Participle
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	2	Noun
" Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira " .	2	Noun
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	11	Noun
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	13	Proper Name
Egun hori larunbata baldin bada , hurrengo astelehenera aldatuko da .	8	Verb
Baina hor izan ziren , eta hori da kontua .	2	Verb
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	5	Proper Name
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	12	Noun
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	8	Noun
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	11	Adjective
Hemendik aurrera , astearte goizetan igeritokira joanen gara .	4	Noun
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	2	Noun
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	11	Adposition
Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	1	Proper Name
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	13	Proper Name
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	7	Verb
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	12	Noun
Segidan , iraganak oraina urratzen du eta hilketen gauean ihes egitea erdietsi zuen neskaren bizipenek lehentasuna bereganatzen dute .	13	Noun
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	16	Pronoun
Zortzi urte falta arren , bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak antolatzeko aukera :	6	Noun
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	2	Participle
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	6	Noun
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	1	Adjective
Toki osoa zegoen apainduta anagramekin eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin .	1	Adjective
Liberalen buru Ciria jenerala zen eta Cavero karlistena .	0	Noun
PSE-EEk lehendakaritza eskatuko du hauteskundeen ostean aliantza egiteko .	7	Verb
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	0	Adjective
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	6	Noun
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	13	Noun
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	6	Noun
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	11	Conjunction
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	9	Verb
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	6	Determiner
Negoziazio horiek irailean bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin .	7	Adjective
Denboraldia 2. B mailako taldean hasi beharko du Zaragozak .	0	Noun
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	2	Determiner
Horregatik bota zuen kanpora Stamek .	3	Adverb
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	15	Noun
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	15	Adverb
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	7	Determiner
Bitartean , Baltasar magoa , Austerlitz epotxa eta zirkuko gainerako kideak kezkatuta zeuden :	2	Proper Name
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	6	Numeral
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	7	Noun
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	7	Verb
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	9	Verb
Howard Winstone boxeolari britainiarra zendu da .	2	Noun
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	7	Verb
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	1	Proper Name
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	2	Verb
Bertan agertzen diren ideia nagusiak osatzeko ondo etorriko zaizu berriro 58. jarduera irakurtzea .	9	Adverb
Ezaugarriak hautatze horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik .	1	Verb
Azken itzuliari 1:10eko errentarekin ekin zion .	1	Noun
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	4	Numeral
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	6	Noun
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	8	Noun
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	3	Determiner
Haren ondorengo karreretan eta Vueltan pentsatu beharko da orduan .	5	Participle
herri desberdinetako pertsona batzuk oso bidaia luzea egiten ari dira Siberian zehar .	6	Adjective
Mirarigile , azti edo sorgin zeritzen " .	0	Noun
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	1	Noun
Arazoa da ez daudela instituzioak arau horiek betetzen diren bermatzeko .	9	Verb
Eta orain , zein aitzaki ipini behar dizuet nik ?	8	Pronoun
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	1	Noun
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	7	Verb
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	8	Noun
Halere , Mindegiari ongi datorkio lan hori .	5	Noun
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	3	Verb
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	2	Verb
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	1	Adposition
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	1	Noun
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	11	Conjunction
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	10	Adjective
Jadanik ideiak argi dituela aurreratu zuen entrenatzaileak .	0	Adverb
botoi berde bat sakatu zuen .	3	Verb
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	4	Verb
Horietako batzuk bost urteko neskato bat eta enbaxadorearen gidaria eta bizkartzain bat dira .	11	Numeral
" Gai guztiez mintzatu gara .	3	Participle
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	2	Adjective
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	0	Noun
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	15	Noun
Une hartan gogoa estatuaren inguruan hasi zitzaion mugitzen .	4	Adposition
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	7	Verb
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	4	Noun
ANGEL MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek .	3	Noun
Erabaki horrek , ordea , boto batzuk ken diezaizkioke hurrengo lehendakaritzarako hauteskundeetan .	5	Noun
Zortzi urte falta arren , bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak antolatzeko aukera :	7	Verb
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	11	Determiner
Eritreak dio gerra ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean .	8	Noun
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	4	Conjunction
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	13	Numeral
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	17	Noun
Belauneko lesioa ondo osatzea da orain Llorenteren kezka nagusia , " bete-betean " hasteko denboraldi-aurrea .	2	Adverb
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	0	Noun
Bakoitzean 2 , 4 edo 6 pertsona sartzen dira .	7	Verb
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	5	Participle
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	5	Proper Name
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	17	Adverb
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	5	Adposition
Larunbataz geroztik , ultraeskuindarren indarkeriaren kontra zerbait egiteko deialdiak ugaritu egin dira .	9	Verb
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	16	Participle
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	4	Noun
Onerako edo txarrerako , hizpide da Ullrich alemaniarra .	0	Adjective
Halganden erasoa baino bortitzagoa izan zen , ostera , Roberto Heras igotzailearena .	3	Adjective
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	6	Noun
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	17	Participle
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	4	Adposition
mahaia bere onera itzuli zen .	3	Participle
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	8	Conjunction
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	12	Noun
Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteek Robert Mugaberekin bilera itxia egin zuten atzo Zimbaweko hiriburuan , Hararen .	2	Proper Name
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	7	Determiner
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	8	Verb
" Garoñak gure osasunarengan egiten du bonbardaketa , garai batean Gernikan gertatu zen bezala " .	3	Noun
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	8	Participle
Telefono aldera joan eta Lindroth abadeari deitu zion .	1	Adposition
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	10	Verb
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	8	Verb
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	16	Verb
Guzti honi ez diot zentzurik aurkitzen .	0	Determiner
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	2	Proper Name
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	2	Verb
Zinez , bikainetan bikainena da aita .	0	Adverb
Golak zeharo aldatu zuen lehia .	1	Adverb
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	13	Participle
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	2	Proper Name
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	14	Verb
Hain erreta daude gurekin !	3	Pronoun
Nekez lortu nuen ezpainak ikustea .	4	Verb
Kalera zoaz eta batek diotsu :	1	Verb
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	11	Noun
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	21	Verb
Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute , etxean edo meskitan .	0	Noun
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	12	Noun
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	14	Adverb
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	19	Adjective
Frantziako Tourrera joaten ez bagara Espainiako Vuelta izango da helbururik handiena .	1	Proper Name
Itsasontzia urruntzen zen segundu bakoitzean , nire gorputzaren odol tanta bat erortzen zitzaidan .	1	Verb
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	3	Verb
Jainkoak nahi duenean joango gara .	3	Participle
Ez dugu amaitu .	0	Particle
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	2	Conjunction
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	3	Conjunction
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	7	Noun
Diego Asorey gaztea ere lehen taldearekin entrenatu zen .	3	Conjunction
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	20	Verb
- Bi alderdien artean egin dituzuen ñabardurak ez ditugu onartzen .	2	Noun
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	16	Interjection
Murtziako arrantzaleak ere ez dira itsasora atera .	3	Particle
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	6	Verb
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	12	Adverb
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	7	Conjunction
Azken neurketa galdu egin zuen , Montferranden ( 37-19 ) , hiru entsegu hartuta .	12	Noun
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	7	Noun
" Nik urte batzuk baditut jada , ez naiz hasiberria , ez da probokazio tranpa bat .	15	Numeral
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	10	Noun
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	3	Noun
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	9	Conjunction
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	17	Noun
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	4	Verb
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	9	Noun
Horrela , Millar ere faboritoen artean sartu zen ondutik aurrera .	2	Proper Name
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	10	Conjunction
Ukanen du Tolosak ere hutsuneren bat nonbait .	3	Conjunction
Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du ezker orkatila .	3	Conjunction
Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur .	1	Noun
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	4	Noun
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	13	Adjective
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	1	Noun
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	9	Verb
Washingtongo Gobernuak Nazio Batuen Erakundeari zor dioten dirua ordaindu nahi du Gorek .	8	Verb
Ondo sentitzen nintzen han , nire amaren ohean , kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta .	12	Noun
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	1	Adverb
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	2	Adposition
Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena .	1	Noun
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	1	Noun
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	8	Adverb
Horietako bi ospitalera eraman zituzten hipotermiak jota .	1	Numeral
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	12	Verb
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	12	Noun
Shas alderdi erlijioso ultraortodoxora jo du Barakek babes eske .	8	Noun
10-11 erakusten zuen markagailuak Tirapu eta Errandonearen alde .	1	Verb
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	1	Proper Name
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	23	Verb
Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo Terrerosi , eta bi orduko solasaldia izan zuten .	5	Noun
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	4	Verb
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	9	Conjunction
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	10	Verb
" Jokalarion garaia da " .	3	Verb
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	0	Proper Name
Oraintxe bertan gustura nago egindako lanarekin , baina gustatuko zitzaidakeen nire taldekideak pixka bat aurrerago bukatu izan balute .	15	Verb
Gainera , gaiaren inguruko hezkuntza ezinbestekotzat jotzen dugu " .	2	Noun
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	23	Verb
Uda-udazken aldean ernetzen da mendiko koniferoetan talde txiki ugariak edo osatuz .	0	Noun
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	17	Noun
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	8	Noun
Astelehen gauean , 15 eta 18 urte arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion , Chemnitz hirian ( ekialdean ) .	1	Noun
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	15	Verb
31na berdinduta egon ostean , Bereikua eta Enbilentzat izan ziren azken lau tantoak .	2	Participle
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	13	Verb
Gerora ETAri laguntzea egotzi zidan .	0	Adverb
Ikus-entzunezkoen alorra etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan , oso garrantzitsutzat jo dute hitzarmena EITBk , Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak .	19	Noun
Zinez , bikainetan bikainena da aita .	2	Adjective
Iruretak amaitu du Santiagorako erromesaldia .	0	Proper Name
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	5	Proper Name
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	24	Verb
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	4	Adjective
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	16	Numeral
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	11	Participle
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	0	Proper Name
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	0	Determiner
Hortxe biltzen da mota guztietako jendea .	1	Verb
Alabatxo bat izan du , eta atzo ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik .	7	Noun
Horrez gain , elkartasuna adierazi zien hildakoen senideei .	0	Determiner
Uzicen bizikleta eta metal tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile .	7	Verb
Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu ultraortodoxo batek .	9	Numeral
Orain arte lau eta erdian jokatu izan ditugun partiduetan askoz hobeto aritu da .	3	Conjunction
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	10	Adverb
Eta bere palmaresean hor daude erlojupekoan lortutako beste 14 garaipen .	1	Determiner
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	8	Verb
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	0	Determiner
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	15	Verb
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	1	Noun
oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue , bestela zuenak egin du .	7	Conjunction
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	3	Noun
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	0	Proper Name
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	10	Numeral
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	12	Adjective
Beste emakume musulman askok bezala , Houdaren amak burua agerian eramaten du etxean , baina kalera ateratzeko estali egiten du .	8	Noun
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	19	Noun
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	8	Verb
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	12	Adjective
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	2	Noun
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	9	Verb
Alvaro Gonzalez de Galdeanok ( 1970-01-03 ) 1992an egin zuen jauzia profesionaletara , Artiach taldearekin .	13	Proper Name
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	1	Verb
Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin dezakedan profesionaletan .	3	Verb
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	8	Proper Name
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	12	Adposition
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	2	Verb
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	14	Verb
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	3	Noun
Hain erreta daude gurekin !	1	Verb
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	2	Noun
Helburu argia zuen Kerejetak :	2	Verb
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	3	Numeral
Gainera , baditut ateraldi batzuk prestatuta .	4	Determiner
Orain arte Miarritzek ez du maskotarik izan , baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta hona .	14	Adverb
Ez da erraza jendeari azalpenak eman beharra .	3	Noun
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	9	Adjective
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	15	Noun
Denera 928 domina banatu dira .	4	Verb
10 sake sartu zizkion Zearrari , eta 6-17 joan ziren aurretik .	7	Numeral
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	1	Noun
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	8	Noun
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	10	Verb
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	13	Verb
Kopa 1937an irabazi zuen , eta txapeldunorde izan zen 1989an .	8	Verb
Zaragozan eta Salamancan ikasi eta apaiz egin zen .	2	Proper Name
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	12	Determiner
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	4	Noun
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	9	Adverb
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	12	Noun
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	10	Verb
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	11	Adjective
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	5	Conjunction
Bertan animalia hauek ikus ditzakegu :	3	Verb
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	15	Noun
Era horretan , iaz Masters-a irabazi zuen tenislari kataluniarra , kanpora gelditu da aurten lehen fasean .	0	Noun
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	22	Numeral
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	3	Determiner
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	1	Noun
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	5	Noun
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	10	Noun
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	5	Verb
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	14	Verb
Iruñeko apaizgaitegiko errektore izan zen ( 1945 ) .	0	Proper Name
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	4	Verb
Aipaturiko entrenamenduan 50 zale bildu zen Aguilerako harmailetan , eta hori esanguratsua da .	9	Conjunction
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	5	Participle
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	5	Noun
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	1	Noun
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	4	Adposition
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	13	Noun
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	9	Noun
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	0	Noun
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	10	Verb
Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen ondoan .	0	Determiner
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	23	Adverb
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	5	Adverb
Aurkaria itotzea da helburua , baloia lapurtu eta kontraerasoan ateratzeko .	1	Verb
" Gasteizera puntu bila goaz " .	4	Verb
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	3	Adverb
Bost minutu arituta pozik egongo nintzateke .	3	Adverb
oraingo lehia ez da herrialde txiki eta handien artekoa izango , estatu handien artekoa baizik .	2	Particle
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	11	Participle
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	4	Noun
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	6	Verb
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	15	Verb
" Ildo berekoak dira , baina beste hau sendoagoa da " .	5	Conjunction
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	5	Particle
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	13	Noun
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	0	Proper Name
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	0	Proper Name
- Forma aldetik seriotasun gutxiko adierazpena iruditzen zaigu dokumento originalaren gainean aldaketak egitea .	6	Verb
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	12	Verb
Trebiñon erreferenduma aldarrikatzeko hilero mobilizazioak egingo dituzte .	4	Noun
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	3	Verb
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	6	Conjunction
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	3	Noun
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	8	Adposition
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	3	Verb
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	5	Noun
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	1	Adverb
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	18	Verb
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	10	Proper Name
Zaurituak , berriz , Minsheng eta Chengkeng ospitaleetara eraman dituzte , aireportutik hurbil .	12	Adposition
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	6	Adverb
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	7	Noun
Mahoma izan zen islamaren fedea zabaldu zuen lehena .	2	Verb
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	5	Adjective
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	14	Noun
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	5	Adjective
Berriro ikusi nituen begi gris horiek , baina hilik zeuden , nire begiak bezala .	11	Pronoun
Kolore hau lortzeko , hainbat oxido nahastu behar ziren .	8	Verb
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	10	Adjective
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea .	4	Noun
Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky Mix bidearen atzetik , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai .	13	Verb
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	17	Verb
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	6	Verb
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	8	Adjective
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	3	Proper Name
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	9	Proper Name
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	11	Adverb
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	3	Numeral
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	8	Conjunction
Xede hori gauzatzea ordea , ez da erraza izango Eibarrentzat .	2	Verb
Egunkariek deitzen zuten , irrati eta telebistek .	1	Verb
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	15	Verb
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	1	Conjunction
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	6	Determiner
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	22	Noun
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	16	Conjunction
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	11	Verb
Eremu handikoak DF5 eta DF5ak sartzen dira atal honetan .	2	Noun
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	6	Verb
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	11	Verb
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	0	Participle
Aditu kanadar honen ustetan , Europar Batasunaren gaur egungo hizkuntz politika hau " Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da " .	17	Verb
Zentro hori Kubako eliteak erabiltzen du , eta mediku jantzienak diagnostiko teknika aurreratuenak erabiliz zehatz-mehatz ari dira aztertzen Pelusa ospetsua .	18	Proper Name
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	13	Adposition
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	8	Noun
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	17	Verb
" Jokalariek erantzun dute , hala behar izan denean .	3	Verb
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	17	Conjunction
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	9	Numeral
Baina bide erdian gelditu zen .	4	Verb
Oraindik ere Realeko jokalaria da , baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira .	7	Proper Name
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	12	Noun
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	8	Adjective
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	4	Verb
Gaia aztertzeko eta nondik nora doan ikusteko galdera batzuk egingo dizkizugu orain .	6	Verb
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	16	Proper Name
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	5	Proper Name
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	10	Noun
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	11	Verb
" ETAko kide izateaz akusatuta etorri , eta Jaurlaritzari buruz baino ez digu galdetu " .	11	Particle
Baina kolpetik , atzean geratu zara .	1	Adverb
Slovodan Milosevicek Jugoslaviako betorea berehala utzi behar zuen .	1	Proper Name
Geroztik , bermeotarren elkartasuna eredu da Euskal Herrian zein kanpoan .	9	Noun
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	8	Adverb
Emilieren egoera berean izango zen .	1	Noun
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	3	Adverb
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	0	Noun
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	4	Conjunction
Olazabalek jardunaldi kaxkarra egin du Sun City Torneoan , eta liderrarengandik zazpi kolpera da .	3	Verb
Ane Aristi begira dagokio .	0	Proper Name
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	4	Noun
Ikerketen arabera talde protestante paramilitarren arteko liskarren ondorioz gertatu zen hilketa .	9	Verb
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	16	Adjective
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	3	Conjunction
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	10	Determiner
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	11	Pronoun
Beraz , aurrera begira , " bakea eraikitzea " jo zuen erronka nagusitzat .	12	Adjective
Madrilen sortua , artixta gaitza zen Antonio Uria Monzon .	5	Verb
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	2	Noun
Baina lasaitasuna hautsi zuen Lashkar Jihad talde musulmaneko 3.000 kideren etorrerak .	1	Noun
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	5	Proper Name
Juan Guzman epaileak Pinocheten kontra jarritako 185 helegiteren ardura dauka Txilen .	5	Verb
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	12	Verb
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	10	Conjunction
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	7	Adverb
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	16	Noun
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	14	Adjective
Hain zuzen ere , etenaldi horretaz mintzatu zen Patrice Lagisquet entrenatzaile lapurtarra :	8	Proper Name
Hainbeste tokitatik bota dute !	2	Verb
Arratsaldeko kotizazioaren ostean , Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu zuten .	6	Noun
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	7	Conjunction
Nire aita ez zegoen etxean , hobe honela .	3	Verb
Astelehen gauean , 15 eta 18 urte arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion , Chemnitz hirian ( ekialdean ) .	9	Noun
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	8	Noun
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	19	Noun
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	8	Noun
Batasun hori egiteko Estatutuaren gainean egin behar dela esan zuen .	1	Determiner
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	18	Noun
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	7	Proper Name
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	6	Verb
osasuna gaur bertan itzuliko da Iruñera , Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu ostean .	12	Verb
Adibidez , Bermeon GIBdunak eta gaisoak eta denok elkartu egiten gara sarritan .	5	Noun
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	1	Noun
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	7	Determiner
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	0	Noun
" Lerro guztien arteko oreka da Frantziaren dohain nagusia .	8	Adjective
Patxi Zeberiok partidu biribila egin zuen atzo .	1	Proper Name
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	13	Verb
Bagenekien urteko estropada onena egin behar genuela eta gauzak ondo atera zaizkigu , espero baino hobeto .	0	Verb
Zein dute dohain nagusia aitzinean ?	0	Determiner
Adibide jatorrena dordoka dugu .	2	Noun
" Asko pozten naiz , benetan " .	5	Adverb
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	1	Verb
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	2	Conjunction
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	9	Adjective
Ile beltz ugaria txukun ebakita eta orraztuta zeraman .	6	Verb
Baina azkeneko honetan lortzen du herrikoitasunaren kategori edo plaza .	2	Determiner
Bestalde , jalkitako material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta landare batzuen hondarrak pilatzen dira , harri " bereziak " sortaraziz .	13	Noun
Niri ez dagokidan terrenoan sartu naiz eta urrunegi noa beharbada .	4	Participle
" gure alderdiak distentsiorako esparruak sortzen saiatuko da " .	6	Verb
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	4	Participle
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	2	Noun
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	8	Numeral
Negozio zentroek hainbat zerbitzu eskaintzen dituzte :	4	Verb
Gutxik dakite , ordea , hiru agintari hauen atzean pertsona bera zegoela :	8	Adposition
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	17	Conjunction
Bost urte egin zituen Juventusen .	2	Participle
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	17	Verb
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	6	Verb
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	3	Particle
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	7	Adverb
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	3	Verb
Orain 32 urte ditu , eta agian hauek izan dira bere azken Jokoak .	10	Determiner
Irabazi hauek zergen ostekoak dira .	4	Verb
Eta , kasu horretan , kutsatuta ez dagoenak ez dauka besteak baino arrisku handiagoa .	10	Determiner
RIRAk suetena deklaratu zuen 1998ko abuztuan , Omagheko atentatuan 29 lagun hil ondoren .	11	Participle
Sumendiak , lurrikarak eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertuko ditugu barneko eragile hauetan .	5	Determiner
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	2	Participle
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	8	Numeral
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	11	Noun
Zandiok , gainera , partidu dotore batekin lagundu zion .	2	Conjunction
Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky Mix bidearen atzetik , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai .	15	Verb
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	5	Numeral
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	0	Conjunction
Freeman 400 metroetako munduko txapelduna da egun , eta Sydneyko Joko Olinpikoetan urrezko domina eskuratu nahi du proba horretan .	6	Adverb
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	16	Conjunction
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	14	Verb
Lotsaturik egongo da eta ez digu esan nahiko .	7	Verb
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	3	Noun
Baina horrek ez ditu lasaitu Tanzaniara ihes egin zuten tutsiak .	9	Noun
Entzierro piloa egina nago ni , entzierrozale itsua naiz .	1	Noun
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	10	Noun
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	8	Verb
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	13	Numeral
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	8	Proper Name
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	8	Noun
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	6	Noun
Baina , atzoko proposamenaren arabera , aurten joera aldatu egingo da .	9	Verb
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	14	Verb
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	6	Verb
Valentziaren aurka erakutsitako jokoa egiten badugu partidua irabazteko aukeran izango gara .	6	Noun
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	12	Adverb
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	2	Noun
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	0	Proper Name
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	11	Verb
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	5	Verb
Laster lasaitu zen masa .	3	Noun
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	4	Noun
302 klaustrokideetatik 293k eman zuten botoa .	2	Numeral
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	14	Proper Name
Petur Mladenov hil da , Bulgariako azken presidente komunista .	3	Verb
Herri mailako eta eskualde mailako instituzioak behar dira , eta baita nazioarteko esparru bat , oinarrizko betebehar batzuk derrigortzeko .	17	Determiner
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	6	Verb
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	11	Adverb
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	2	Verb
Gasteizko elkarretaratzean IKA , Bagare eta EHEko kideak izan ziren besteak beste .	2	Proper Name
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	13	Noun
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	10	Verb
Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta guk ez .	5	Conjunction
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	0	Proper Name
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	14	Noun
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	3	Noun
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	2	Proper Name
Ez dut Australia lehen ezagutzen nuena baino gehiago ezagutzen orain .	9	Adverb
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	0	Noun
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	5	Verb
Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen , berriz hilobira .	2	Numeral
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	3	Verb
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	4	Noun
Zandiok , gainera , partidu dotore batekin lagundu zion .	0	Proper Name
- Euskal Herrian jaio dira eta guraso euskaldunak dituzte .	1	Noun
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	15	Noun
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	4	Determiner
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	4	Verb
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	6	Numeral
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	9	Noun
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	3	Verb
" Jatorrizko estatuaren berririk ez da .	4	Particle
Bosman legeari esker etorri zen Baskoniara .	1	Noun
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	3	Noun
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	17	Verb
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	8	Verb
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	8	Verb
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	2	Verb
Kosovoko erakundeen barruan integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu " .	4	Noun
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	1	Noun
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	12	Adverb
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	9	Numeral
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	9	Noun
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	0	Proper Name
Egia da badituela elementuak :	2	Verb
Prestakuntza fisikoari eta diziplina taktikoari ematen diote lehentasuna , eta Eurokopan horixe gailendu da .	11	Determiner
Elkarlana sendotzeko deia egin die Arabako EHk EAJ eta EAri .	9	Proper Name
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	6	Verb
24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara .	5	Noun
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	1	Noun
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	14	Verb
Sailka itzazu hurrengo nahasturak homogeneoetan eta heterogeneoetan eta osa ezazu honelako taula bat .	10	Adjective
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	13	Verb
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	13	Verb
Igandeko lehen itzulitik , herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak .	4	Noun
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	22	Noun
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	4	Noun
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	4	Noun
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	7	Adjective
RINGARYD ekaitz gogor baten pean izan zen arratsalde osoan .	3	Numeral
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	5	Proper Name
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	9	Verb
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	14	Verb
Emiliek inguruan izandako giroa ezagutu nahi zuen :	4	Verb
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	0	Noun
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	3	Noun
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	19	Noun
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	16	Verb
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	13	Noun
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	3	Noun
Orduan itzali zitzaion itxaropena , eta bizipoza galdu zuen .	1	Verb
" gure alderdiak distentsiorako esparruak sortzen saiatuko da " .	2	Noun
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	10	Proper Name
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	4	Participle
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	7	Determiner
Felipe , ezer gehiago gal ez dezakeen jakiteak ematen duen segurtasunez , makinara sartu zen .	10	Noun
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	7	Participle
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	1	Verb
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	13	Determiner
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	11	Verb
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	3	Verb
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	17	Verb
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	14	Verb
Ez dago nire bihotza horretarako prestaturik .	3	Noun
Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi ziren lanean beren taldekideekin .	5	Adverb
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	5	Noun
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	17	Verb
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	12	Noun
Honako hau Yong-Kooren geografia eta natur zientzietako liburua da .	4	Conjunction
Azken egunetan 20.000tik 40.000ra errefuxiatuk utzi dituzte babeslekuak , baina ez dira beren herrira itzuli .	11	Verb
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	3	Numeral
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	1	Noun
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	9	Numeral
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	7	Verb
Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da .	0	Proper Name
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	11	Proper Name
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	6	Conjunction
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	5	Verb
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	7	Verb
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	1	Verb
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	0	Numeral
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	4	Noun
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	2	Determiner
Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz ekin ziola Alavesen aurkako lehiari .	7	Verb
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	7	Verb
Iñaki Murua lehengusua dut , eta badugu beti erantzuna pronto .	8	Noun
Zuk hartzen duzu tratamendua ?	2	Verb
Sartu linterna piztuta zapata kaxa barruan eta estali taparekin .	2	Verb
Euskal Herrian Euskarazek desobedientziara deitu du .	5	Verb
Mende honen berrogeigarren hamarkadan oraindik Nafarroako Sakana bailarako haurrek jotzen zituzten txulubita hauek .	8	Noun
Santander izan zen aurrena lehenengo ziabogan , Astillerorekiko segundo bateko aldearekin .	4	Numeral
Ametsak betetzea ez dago norberaren esku .	1	Verb
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	10	Verb
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	6	Verb
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	3	Verb
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	6	Noun
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	10	Adverb
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	4	Proper Name
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	10	Proper Name
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	15	Verb
Lurra berritzeko , salgai dauden lur-nahaste bereziak erabiltzen ez baditugu , hona hemen landare gehienentzako egin dezakegun nahaste egokiena :	17	Noun
Floridak " krisia " sor dezakeela diote demokratek .	4	Verb
Gorek Senatura eraman nahi du berriro arma nuklearren debekua ezartzeko hitzarmena .	10	Noun
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	19	Verb
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	6	Adjective
Oso urte txarra izan da .	0	Adverb
" Tourra ez da kirol irizpidetan oinarritzen taldeak gonbidatzerakoan .	6	Verb
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	8	Noun
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	3	Participle
Nahasmen handia duzu , eta hitzik ez dizut ulertzen .	8	Verb
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	9	Noun
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	19	Noun
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	13	Participle
1972an soilik lortu zuen SPDk alderdirik indartsuena izatea , oso abantaila txikiarekin .	5	Noun
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	7	Noun
Fita Bayissa etiopiarra sailkatu zen laugarren , eta David Chelule kenyarra bosgarren .	0	Proper Name
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela , gipuzkera mota hertsi bat Euskara Batutzat hartuz :	13	Noun
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	8	Noun
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	1	Noun
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	6	Conjunction
Gaur egun gehien zabaldu eta onartu den definizioa Osasun Mundu Erakundeak garatu duena da .	5	Verb
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	7	Adjective
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	1	Noun
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	4	Adjective
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	11	Noun
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	15	Adjective
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	17	Determiner
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	4	Verb
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	13	Verb
Ondorioz , hori leporatzea gogorra da .	0	Noun
Bietako batek emango dio gaur distira Rotterdamgo zeruari .	0	Numeral
" Merienda Apotzaetxebarrin egiten zen , arraultz , txorixo eta sagardoarekin " .	1	Noun
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	4	Proper Name
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	14	Noun
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	4	Verb
Miarritzek Perpinya kanporatu zuen final-laurdenetan , 47-44 irabazita .	3	Verb
Hor gogora heldu zait galdera bat :	0	Adverb
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	5	Proper Name
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	5	Noun
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	9	Determiner
Bestetik , Roldanen abokatuek guztiz gezurtatu dute atzo beren defendituak Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatzeko agindu zuenik .	17	Verb
Kilometro batzuk gehiagorekin , akaso baten batzuk gehiago harrapa zenitzakeen .	1	Determiner
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	16	Verb
Askoren ustez , Barak eta Sharon borrokan hasi dira , biak indartsu agertzeko boto emaileen aurrean .	6	Noun
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	1	Participle
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	6	Noun
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	1	Verb
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	5	Noun
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	10	Conjunction
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	3	Noun
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	7	Adjective
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	17	Verb
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	7	Noun
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	12	Participle
Hasteko , ilusioa soberan du Athleticek .	0	Verb
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	13	Verb
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	9	Noun
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	8	Participle
Alderdiko iturrien arabera , ordea , Moskura joateko prest egongo lizateke Kostunica .	6	Proper Name
Eurekin bukatuko da arazoa eta kito .	1	Verb
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	3	Verb
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	14	Particle
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	3	Determiner
- Hezetasuna kontrolatu , gaitzen erasoak eragotziz .	1	Noun
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	1	Noun
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	11	Participle
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	13	Proper Name
Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu .	3	Verb
Leitza , Lizarra , Sartaguda , Doneztebe , Olatz Txipia eta Urantzia izanen dira partidak hartuko dituzten gainerako herriak .	17	Adjective
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	10	Noun
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	4	Conjunction
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	11	Noun
Horregatik , interpelazio bat aurkeztu du Legebiltzarrean luzapenaren zioak argi ditzan .	10	Verb
Honez gero konturatuta egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak .	12	Noun
hizkuntzaren berreskuraketarako euskarazko metodologia sortzea .	2	Noun
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	18	Participle
Jakina , gure segurtasunari begira dago gizenkote hau .	4	Adposition
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	10	Verb
Kurduen aldeko alderdia da hura .	0	Noun
Enfrentamenduek eta bortizkeriak bere horretan segitu zuten atzo Palestinan .	3	Determiner
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	10	Participle
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	4	Noun
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	3	Particle
Landare igokari edo herrestariak ugaltzeko erabiltzen da belaunketa ( ikus beheko irudia ) .	2	Conjunction
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	3	Numeral
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	16	Adverb
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	10	Noun
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	3	Pronoun
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	19	Proper Name
Sakez bost tanto lortu zituen , eta erregular aritu zen oso partidu guztian .	4	Verb
Munduko sailkapenean 45. dago Svatkovski .	1	Noun
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	2	Verb
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	14	Noun
Herrialde bakoitzetik hiruna aizkolari ariko dira lehian .	3	Noun
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	2	Verb
Ministro berriaren aitorpenak halako irribarre maltzur bat eragin zuen kazetarien artean .	9	Noun
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	18	Verb
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	1	Noun
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	7	Noun
Lehen aldiz ariko da txapelketan .	3	Verb
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	8	Verb
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	23	Noun
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	13	Adverb
Guztira 60 ekitaldi antolatu dira eta berauetan 300 bat artista arituko .	4	Verb
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	2	Noun
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	7	Participle
Laudorio guztiak jaso ondoren , azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen .	8	Numeral
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	7	Verb
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	0	Noun
Garai berri horri hasiera emateko hiru konpromiso eskatu zizkien Ibarretxek alderdiei :	0	Noun
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte nagusiki .	7	Adverb
" Ariel Sharonen bisita oso kaltegarria izan da " .	4	Adverb
Zer iritzi duzu Alaves egiten ari den denboraldiaz ?	5	Verb
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	1	Adposition
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	13	Verb
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	7	Verb
Ohiko analisiak egin ostean , Pablo Orbaiz ebakuntza gelara sartu zuten .	6	Proper Name
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	1	Noun
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	4	Proper Name
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	10	Noun
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	11	Verb
