و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	24	Definite
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	8	Definite
ومن ان العلاقات بين الشعبين الامريكى و اللبناني قوية و س تسعى الولايات المتحدة ل تعزيز العلاقات مع لبنان و يجب ان يكون لبنان رمزا ل الديمقراطية .	2	Definite
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	16	Definite
واضاف الرئيس السنغالي " لا خيار أمام نا سوى التجمع معا لأن ه لا توجد بين نا دولة تستطيع ان تقف ب مفرد ها في وجه التجمعات الاقتصادية الكبرى " .	27	Definite
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	14	Definite
وقال لى موقف الصين ب شأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب و إعادة الاعمار و قال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن . و أضاف ان الصين س تقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى .	3	Definite
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	61	Definite
و كم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت ؟ "	10	Definite
" بتروجت " المصرية توقع مع الأردن مذكرة تفاهم للعمالة لتنفيذ أنبوب غاز بين البلدين	14	Definite
سورية » لن تضيق « على قادة » حماس « و » الجهاد «	8	Indefinite
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	12	Indefinite
و رأى ان تردي الوضع العربي يرتبط بعوامل عديدة لعل ابرزها غياب الديموقراطية وحالة الانقسام والتشرذم .	14	Definite
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	25	Definite
و هو ما ساهم بدوره في زيادة " قصقصة " الجنيه وتراجع قوته الشرائية لترتفع الأسعار بشكل لا مثيل له .	13	Definite
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	9	Definite
و تستهدف المجموعة التي تنوي استثمارا أكثر من 25 مليون جنيه في المشروع الذي يشمل خدمات تأمينية أخرى للأسرة المتوسطة والصغيرة النساء عموماً .	15	Indefinite
وقال الشرطي في لونغ بيتش ديفيد مارندر أن ها المرة الثانية خلال يومين التي يحاول في ها ستيفن كنت استقلال الباص ل الحصول على الميراث الموعود .	20	Definite
وفى الايرانى محمد خاتمى اليوم السبت ان سيطرة الشعب العراقى على مصير ه س يفيد العراق و منطقة الخليج و العالم بأسر ه .	4	Definite
محمد الأشهب	0	Indefinite
وحل غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرة ه على تحقيق حلم ه الاولمبي بعد خسارة ه 3 سباقات هذا العام .	25	Indefinite
ويرى استقالة الحريري و رفض المعارضة اللبنانية المشاركة في الحكومة المقبلة ب إطلاق يد رئيس الجمهورية اميل لحود حليف دمشق ل اختيار رئيس ل الحكومة .	5	Definite
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	38	Definite
القبض على 10 مهاجرين غير شرعيين من تونس	5	Indefinite
ولا : " الإصلاح السياسي لا يحتاج إلى مؤتمر ف هٰذا واجب الحكومة .	12	Definite
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	54	Definite
يتمتع المبنى الحائز على جوائز و الذي صمم ه خوان كارلوس سالاس ب مظهرٍ أشبه ب التمثال و كل تفصيلٍ في ه يحمل معنى .	4	Definite
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	17	Definite
وقال مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، ب مشاركة عدد من المسؤولين و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا و بوروندي ، ب الإضافة إلى مصر .	8	Indefinite
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	38	Definite
رحبت اليونان اليوم بالمبادرة التى اتخذتها أربع دول بالاتحاد الأوربى لإقامة مركز قيادة قوة متعددة الجنسيات خلال العام المقبل ، قائلة إن هذه الخطوة إيجابية ومهمة .	13	Indefinite
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	69	Definite
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	10	Definite
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	15	Definite
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	9	Indefinite
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	28	Definite
بيروت 3 مايو	2	Indefinite
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	1	Definite
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	2	Definite
و يطوق الجيش الإسرائيلى فى هذه الأثناء عدة منازل تعود لعائلات مطلوبين فلسطينيين . وقال الدكتور الأخصائى الفلسطينى فى العلوم النفسية فضل أبو هين ان القوات الاسرائيلية تطوق منزله ومنازل اخرى منذ خمس ساعات وتقصف بين الحين والآخر بالقذائف والرشاشات الثقيلة .	8	Indefinite
كانت المنطقة التي حكم ها بوغد خان هي تقريباً ما كان يدعى سابقاً ب منغوليا الخارجية خلال حكم سلالة تشينغ .	17	Definite
و من المقرر ان يزور روس الشرق الاوسيط في نهاية الاسبوع . ولم تتوافر اليوم معلومات عن برنامج زيارته .	6	Definite
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	12	Definite
واعتبر شافيز ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	15	Definite
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	20	Indefinite
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	4	Indefinite
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	21	Indefinite
وعن خطاب الى أن ه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح ب خروج 3500 عامل ب نظام المعاش المبكر ب كلفة 160 مليون جنيه ، و ذٰلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة .	24	Indefinite
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	17	Definite
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	27	Definite
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	17	Indefinite
كرم فايس ب نيل ه جائزتي مدينتي كولونيا و بريمن الأدبيتين .	5	Definite
ونفى تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية س يكون أحد الأسس التي س ينهض علي ها الهيكل الجديد المنظم ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل .	10	Definite
قد يجد أغلب الناس أن " الواي - فاي " في المطارات أكثر فائدة من القدرة على إرسال الرسائل الإلكترونية داخل الطائرات .	6	Definite
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	5	Definite
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	10	Definite
وكشفت الحكومة المصرية قد التزمت الصمت إزاء ما كشف ه حزب الوفد المصري اليميني من وجود مفاوضات سرية ل تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و إعلان ارييل شارون رئيس الحكومة الإسرائيلية عن وجود هذه المفاوضات مع الجانب المصري .	11	Definite
و أكد المسؤول في اللجنة الانتخابية المركزية سيرغي دانيلينكو ان " الجمهورية جاهزة للانتخابات وان قوى الامن على اهبة الاستعداد لتوفير الامن " .	12	Indefinite
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	58	Definite
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	39	Definite
الهزيمة الأمريكية ستشعل موسم العبوات ومحاولات زعزعة استقرار الأنظمة .	8	Definite
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	4	Definite
قدرة ك على رؤية وجهات نظر الآخرين ستمكنك ستمكنك تمكن من التوصل إلى الاتفاقيات المنطقية .	14	Definite
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	39	Definite
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	62	Definite
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	32	Definite
واشار الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي ل عملية الانقاذ تعود ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية .	19	Definite
وقال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة ل بحث تقديم حوافز ل أسباب من ها ان هذه الخطوة س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك س يكون ل القرار تداعيات سياسية حسب ما قالت الصحيفة و كان المرشح الديمقراطي ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش ل عدم التعاون ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية .	40	Indefinite
أدى موقف الجمعية الملكية ل حماية الطيور أيضاً إلى مواجهة مع العديد من أنصار حماية البيئة المهمين , من كاتب العريضة مارك آفري , إلى المقدم التلفزيوني كريس باكهام .	1	Definite
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	23	Definite
وكانت ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	24	Definite
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	7	Definite
قالت ميليس : " لا يملك الأطباء تلك الأدوات , لدي هم فقط كراس ل لوصفات الطبية و حقنة " .	16	Definite
و أكد المسؤول في اللجنة الانتخابية المركزية سيرغي دانيلينكو ان " الجمهورية جاهزة للانتخابات وان قوى الامن على اهبة الاستعداد لتوفير الامن " .	16	Definite
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	50	Indefinite
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	11	Definite
الغلاف الجوي عبارة عن نظام فوضوي , يمكن ل تغييرات صغيرة جداً في جزءٍ من هذا النظام أن تكبر و يكون ل ها تأثيراتٌ كبيرة على النظام ك كل .	28	Indefinite
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	5	Indefinite
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	22	Indefinite
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	13	Definite
هل دفعت الخلافات العائلية الشيخ إلى الانتحار ؟	3	Definite
مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق	10	Indefinite
واضاف هوى المناطق الريفية على اتخاذ اجراءات مشددة ل منع انتشار السارس فى الريف .	2	Definite
ابحث عن الأمور التي تجد من خلالها نوع من المتعة وقم أيضاً ببعض الأشياء المتوافقة التي يرغب كلاكما في القيام بها .	13	Definite
ويقوم الى مركز الوقاية و السيطرة على السارس التابع ل أكاديمية الصين ل العلوم الطبية - و هو احد المستشفيات المدنية المخصصة ل علاج السارس فى العاصمة .	5	Definite
و يجري وزير الصحة العراقي محادثات مع المسؤولين المصريين في شأن بناء وإعادة تأهيل المستشفيات العراقية .	7	Definite
و يعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب الوحدة الشعبية ، اكبر المستفيدين من المنح بحكم توفرهم على 26 قائمة لكل حزب .	13	Definite
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	24	Definite
و حذر الموساد بشكل خاص رجال الأعمال الإسرائيليين ممن تربطهم بهذه الدول مصالح تجارية ، وبالذات ممن انهوا الخدمة العسكرية برتب عالية .	3	Indefinite
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	30	Definite
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	18	Indefinite
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	20	Definite
يأتي الناتج الإجمالي الصناعي ل ولاية نيفادا من السياحة و التعدين و صناعة الآلات و الطباعة و النشر و الصناعات الغذائية و المعدات الكهربائية .	8	Definite
وقال روبرتو افينتاخادو في تصريح ل الصحافيين اليوم أن ه ما زال مقتنعا ب أن مجموعة ابي سياف س تفي ب وعد ها و تطلق 14 من الرهائن ال 20 " ابتداء من يوم غد " الخميس .	6	Definite
وتعتبر ان مسالة القدس كانت العائق الرئيسي امام التوصل الى اتفاق في قمة كامب ديفيد التى انتهت ب الفشل فى 25 تموز / يوليو الماضي .	18	Definite
وهم ثم ف إن خبراء يعكفون على وضع شروط دقيقة و حازمة في عقود التأمين المتوقعة .	14	Definite
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	16	Indefinite
وأشار إن القانون القديم كان يعطي ل البنك المركزي سلطات غير واضحة مثل المشاركة في وضع الموازنة العامة ل الدولة و الموافقة علي ها و لٰكن لم يحدد الآلية السليمة ل تنفيذ ذلك مما جعل ه مجرد كلام إنشائي و هو ما عالجت ه اللائحة التنفيذية الجديدة .	21	Definite
أفكار ك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك .	9	Definite
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	20	Indefinite
خلقت الثورة الصناعية طلباً ل لقطع المعدنية المستخدمة في الآلات .	9	Definite
و في غياب صمامات الأمان يحاول انتحاريون الوصول إلى أهدافهم وتستعد عبوات للانفجار .	11	Indefinite
وقال حث مدير برنامج " النفط مقابل الغذاء " بينون سيفان العراق و الأمم المتحدة على ابداء المزيد من المرونة في تطبيق هذا الاستثناء الانساني من الحظر الدولي المفروض على العراق .	14	Definite
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	26	Indefinite
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	56	Definite
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	2	Indefinite
وأكد على أهمية تلك الاتفاقيات التي تهدف إلى إيجاد نوع من التعاون بين المؤسسات الرقابية ، مشيراً إلى أن الجانبين المصري و الإيطالي يطبقان نفس المعايير الدولية الخاصة ب المنظمة الدولية ل هيئات سوق المال .	19	Definite
تحصل على معلومات ثقافية قيمة من خلال تعاملك مع الأجانب .	9	Definite
مسئول ايرانى : طهران لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق للعراق	10	Definite
1995 - وزير الخارجية السعودي الامير سعود الفيصل يعلن تطبيع العلاقات الدبلوماسية بين السعودية والاردن بعد قطيعة دامت خمس سنوات .	13	Definite
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	2	Definite
ب حلول منتصف عام 1962 , كان بروكس و كارسون قد انتهيا إلى حدٍ كبير من التنقيح , و يعدان العدة ل لترويج ل لكتاب من خلال إرسال مخطوطات ل أشخاصٍ مختارين من أجل اقتراحات نهائية .	16	Definite
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	26	Definite
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	63	Definite
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	6	Indefinite
وأكد البنك المركزي سياسة ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية .	3	Indefinite
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	13	Indefinite
و تشهد دارفور منذ 19 شهرا حربا اهلية وازمة وازمة انسانية خطيرة ادت الى 51 مليون نازح ونحو 200 الف لاجىء في تشاد .	7	Indefinite
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	14	Indefinite
واضاف 12 حزيران / يونيو نشرت الحكومة لائحة ب 804 مزارع بغية نزع الملكية عن ها في حين تم احتلال اكثر من 1600 مزرعة .	7	Indefinite
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	28	Definite
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	13	Definite
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	30	Indefinite
وذكر النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بين هم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع ب ولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا .	0	Definite
ولم شعار المؤتمر الرسمي " اميركا 2000 " المضيء رفع الكثير من المندوبين لافتات كتب علي ها " شكرا جزيلا ل الرئيس كلينتون " .	2	Definite
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعتبر نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان في مقابلة صحافية تصدر غدا الاحد ان رفع الحظر المفروض على العراق منذ ما يقارب العشرة اعوام " لن يكون ب قرار من مجلس الامن " .	10	Definite
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	14	Definite
وأوضح ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " .	31	Definite
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	11	Indefinite
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	5	Definite
و أضاف أن المعرض سيصاحبه أيضا المؤتمر السنوي لمنتدى الأعمال العربي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بحضور 200 رجل أعمال عربي لمناقشة عدد من القضايا المهمة .	23	Definite
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	12	Indefinite
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	52	Definite
لم تظهر الأشرعة في منحوتات و نصوص ما قبل التاريخ في أمريكا الوسطى , بل وضعت نظرية تفيد ب استخدام قوارب الكانو ك وسيلة نقل مائية رئيسة عند المايا القدماء .	6	Definite
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	25	Definite
18 قتيلا في انفجار انبوب نفط في نيجيريا	1	Indefinite
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	13	Definite
وكان من الممكن جدا ان يحصل هجوم لو لم نبدا ب قصف هم " .	3	Indefinite
واعلن اتفاق السلام الذي كان مفترضا ان يوقع في اوت او سبتمبر على تقاسم موارد النفط بين الجنوب و الحكومة المركزية ب المساواة .	9	Indefinite
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	15	Indefinite
جمالى يدعو فاجبايى رسميا لزيارة باكستان	3	Indefinite
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	28	Definite
1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية على من يخالف ذلك " .	27	Indefinite
يحذر الاقتصاديون في الجمهوريين من أخذ هذه البيانات ك دليلٍ على أن سياسة حزب هم الاقتصادية سيئة .	12	Definite
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	18	Definite
وقالت الان وقعت الولايات المتحدة اتفاقات تجارة حرة مع اسرائيل و الأردن ، و من المتوقع ان تتوصل الى اتفاق تجارة مع المغرب ب نهاية العام الحالى .	25	Definite
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	1	Definite
واتفقت هذا التقرير بعد ان أكدت الاوبك فى الاسبوع الماضى تصميم ها على وقف انخفاض الاسعار الى اقل من المستوى المحدد .	8	Definite
صرحت الشرطة أن المرأة قتلت أندريه برايس الثالث من خلال ضغط وجه ه ب فرشة هوائية في غرفة جلوس ها قبل أن تحاول فعل ذات الشيء مع ابنت ها .	17	Definite
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	22	Definite
يمكن ك الحصول على علاقة جديدة في حالة القيام بالاختيار المناسب .	4	Indefinite
بعد إجراء جراحة عبقرية و الكثير من التأهيل الصعب و القاسي , شفيت تماماً .	2	Indefinite
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	10	Indefinite
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	9	Indefinite
اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا وتركيا والهند وإيران وإسرائيل وذلك للتركيب في المتحف القومي الكوري .	5	Definite
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	31	Definite
ويعتبر زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارة ه ل القوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء و إعلان ه المشترك مع السعودية الثلاثاء ب سحب القوات الامريكية من المملكة ب نهاية الصيف .	21	Definite
لم تظهر الأشرعة في منحوتات و نصوص ما قبل التاريخ في أمريكا الوسطى , بل وضعت نظرية تفيد ب استخدام قوارب الكانو ك وسيلة نقل مائية رئيسة عند المايا القدماء .	25	Indefinite
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	33	Definite
اللورد هاليفاكس , الرئيس الملكي ل لمجلس , زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني و التقى ب هتلر و غير ه من المسؤولين الألمان .	0	Definite
تقرير استراتيجي : نفط الشرق الأوسط سيبقى مسيطرا على السوق العالمي خلال السنوات العشرين المقبلة	4	Definite
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	31	Indefinite
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	9	Indefinite
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	2	Indefinite
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	35	Definite
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	28	Indefinite
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	7	Definite
ويضيف نفط الشرق الأوسط * و يشير التقرير إلى أن ه ما لم يحدث تطور تقني هائل أو تطوير بدائل اخرى ل النفط ف إن الاعتماد على نفط الشرق الأوسط س يتزايد مع مرور الوقت .	2	Definite
و سوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها عدد من الاساتذة والمتخصصين فى التاريخ والثقافة والموروث الشعبى .	35	Definite
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	23	Definite
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	25	Definite
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	17	Definite
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	32	Indefinite
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	13	Definite
وعلم قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي ، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام .	3	Definite
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	10	Indefinite
وتعطى مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين ل الرئاسة فى الولايات المتحدة واشنطن 3 مايو / شينخوا / يعقد المتنافسون الديمقراطيون التسعة ل الترشيح ل منصب الرئيس اول مناظرة فى كارولينا الجنوبية الليلة على أمل التأثير على الناخبين .	35	Definite
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	4	Definite
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	9	Definite
ولعل مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام .	21	Definite
وقال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل ل منع استيراد بعض السلع من الخارج ل يتمكنوا من بيع منتجات هم ب أسعار مبالغ في ها ل المواطنين في السوق المحلي .	12	Definite
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	23	Indefinite
و بعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها سرحان نفسه لاحظ أن في الكتاب " تمجيداً للذة الجسدية . .	3	Definite
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	46	Indefinite
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	14	Definite
و أضاف " ان معرفة ما اذا كان المستقبل امامنا يتطلب عاما او عامين او ثلاثة . . . هو شيء لانعرفه بالضبط " .	11	Indefinite
كان يصول و يجول داخل إسطبل ي ف مازحت الرجل قائلاً من الواضح أن ه لم يكن يرغب ب أن يباع .	9	Definite
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	33	Definite
وحول في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " إن القانون يلزم " فايزر " ب هٰذا الإجراء لأن خسائر الشركة تعدت قيمة نصف رأس المال البالغ 26.3 مليون جنيه .	2	Indefinite
و قال زعيف انه يجب القيام بتحـــقيق معــمق حول هذا الهجوم ويجب انزال عقوبات بمرتكبيه .	7	Indefinite
قد تلتقي بالشخص الذي تبحث عنه إذا حضرت بعض الأنشطة الخيرية .	9	Definite
وفي الولايات المتحدة منذ عهد الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون ب اتجاه انشاء خط أنابيب جديد من اجل تحقيق هذه الغاية و إبعاد الجمهوريات الروسية المستقلة حديثا عن النفوذ الروسي .	28	Definite
لحرب مطلع ديسمبر موعداً . .	3	Indefinite
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	24	Definite
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	16	Definite
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	4	Definite
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	22	Indefinite
واللعبة مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة ، خصوصا إذربيجان و كازاخستان اللتين تملكان في ما بين هما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي .	7	Definite
11 مليار جنيه لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء للكهرباء	9	Definite
وكانت امير قطر قام ب أول زيارة رسمية ل ه الى لبنان في آب / اغسطس 1999 . و س يبحث ايضا مع القادة اللبنانيين سبل التعاون بين البلدين في مختلف المجالات .	31	Definite
وفي متصل ، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد أن ه لا يمكن ه ان يحكم السودان وحد ه و أن ه مستعد ل التوقيع على السلام " اليوم و ليس غدا " .	24	Indefinite
و عن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع على رغم الظروف التي تشهدها السوق المحلية والاقتصاد العالمي .	11	Definite
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	9	Definite
ولم شعار المؤتمر الرسمي " اميركا 2000 " المضيء رفع الكثير من المندوبين لافتات كتب علي ها " شكرا جزيلا ل الرئيس كلينتون " .	3	Definite
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	24	Definite
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	13	Definite
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	5	Definite
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	55	Indefinite
وحذر الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب ب تحديد المبالغ المطلوبة ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجم ها ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل .	30	Definite
وقال البيان ان ابراهيمي اقر ان الشريط فبرك " ل إثارة الاضطراب " في صفوف قادة النظام .	6	Definite
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	4	Definite
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	20	Indefinite
و في الوقت نفس ه يبدو أن هونغ كونغ تستعد ل موجة مظاهرات جديدة .	3	Definite
في أيار , أطلق حرس الحدود التشيكي النار على مزارعين ألمانيين من سوديت كان يحاولان عبور الحدود نحو تشيكوسلوفاكيا من دون التوقف عند النقاط الحدودية .	4	Definite
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	15	Definite
كانت النقابات شرسة ل لغاية و في مناسباتٍ عدة كانت تدعو إلى إلغاء التشريعات التي تشكل مدعاة فخرٍ ل فاتيما بانيز .	16	Indefinite
وكان النمسا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - اعلن السائق الايرلندي ايدي ايرفاين ( جاغوار ) انسحاب ه من سباق جائزة النمسا الكبرى ، المرحلة العاشرة من بطولة العالم ل سباقات الفورمولا واحد ( الفئة الاولى ) ، التي تقام غدا الاحد على حلبة سبيلبرغ .	32	Definite
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	8	Definite
تجارة مصر والصين تتخطى المليار دولار	4	Definite
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	12	Definite
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	20	Definite
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	1	Indefinite
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	9	Definite
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	38	Definite
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	48	Indefinite
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	10	Definite
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	26	Indefinite
تلتقى روكا خلال اقامتها هنا التى تستمر ثلاثة ايام برئيس الوزراء رانيل ويكريمسنغ ، ووزير الشؤون الدستورية ج . ل . بايريس ، وغيرهما من مسؤولى الحكومة . كما تبحث معهم العلاقات الثنائية .	15	Definite
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	44	Definite
وقد جون نكومو الذي كان وزيرا ل الإدارة المحلية في الحكومة السابقة وزارة الداخلية بينما عين نائب الجمهورية السابق باتريك شيناماسا وزيرا ل العدل و الشؤون البرلمانية .	7	Definite
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	30	Definite
أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6 % ، بما يعادل 4 ملايين و 358 ألف نسمة .	21	Indefinite
وقالت الصحيفة مقالة خاصة جاء في ها أن ه من الضرورى مواصلة تصحيح و معايرة نظام السوق ل أجل توسيع برنامج انفتاح الصين .	22	Definite
و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم .	25	Indefinite
س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد . . .	12	Definite
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	17	Definite
تبرز عروق رقبت ها ب شكلٍ كبير , و ترتعش يدا ها .	10	Definite
جرت الحملة الانتخابية ل عام 1980 بين ريغان و الرئيس القائم جيمي كارتر في خضم مخاوف داخلية و إبان أزمة الرهائن المتواصلة في إيران .	1	Definite
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية ل شؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤل ه حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين و الفلسطينيين رغم " الخلافات " القائمة .	32	Definite
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	23	Definite
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	2	Definite
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	26	Definite
ويبلغ ينام عادة في شارع صغير يقع في وسط مدينة لونغ بيتش و لاحقت ه الشرطة مرارا ب تهم غير خطيرة خصوصا الافراط في شرب الكحول و السكر .	27	Definite
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	35	Indefinite
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	1	Definite
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	33	Definite
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	3	Definite
و كشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول مرة ، وهو العائد الذي كانت تتقاضاه المصرية للاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل .	5	Definite
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	8	Definite
وتم أن مكتب برنامج الغذاء ب الأمم المتحدة أكد أن هم ب صدد إصدار قائمة جديدة ل الأولويات ب حيث يتم تنفيذ العقود الداخلة في قائمة المجالات الحيوية مثل قطاعات الكهرباء و المياه و الصرف و الصحة و المواد الغذائية .	27	Definite
تقع الدائرة في مقاطعة نورث كيستيفين , حيث دعم 62 % من المقترعين الخروج من الاتحاد الأوروبي .	16	Definite
وبشان دارفور قال البشير ان " الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له لان كل الولايات لديها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي " الحالي مؤكدا ان " الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام الفدرالي " .	26	Definite
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	8	Definite
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	5	Definite
وحتى عشرة مرضى ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بين ما توفى 9 أخرون ب المرض فى هونج كونج وفقا ل الإعلان الصادر عن إدارة الصحة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .	35	Definite
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	15	Indefinite
و قد تبلورت فكرة المناظرة التى تعد الاولى فى حملة الرئاسة بين الزعماء الديمقراطيين للولاية بعد ان غيروا موعد الانتخابات التمهيدية الى 3 فبراير 2004 اى بعد اسبوع من انتخابات نيوهامبشاير اول انتخابات فى البلاد .	4	Definite
قد يكون هذا التدخل هو الأوسع من قبل بكين منذ تسلم ها ل هونغ كونع عام 1997 من المملكة المتحدة .	18	Definite
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	21	Definite
أفكار ك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك .	3	Indefinite
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	12	Definite
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	40	Definite
الاستيلاء على الأرض بالقوة وتغيير الأنظمة بالقوة بالقوة .	2	Definite
و كم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت ؟ "	14	Definite
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	62	Indefinite
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	0	Indefinite
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	51	Definite
يساهم الارتفاع الكبير على تبريد المناخ , و إلا كان شديد الحرارة .	11	Definite
أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها الآن ، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط .	9	Definite
و بدا وبكثير من الرمزية التي يفهمها يفهمها اللبنانيون ، كمن يقود سيارة اسعاف تحمل جريحا نازفا هو الوضع المالي ، وتحاول الوصول الى المستشفى لانقاذه ، ولكنها تركض وسط طرقات وساحات لا يتوقف فيها القصف والقنص والكمائن كما كان يحصل !	13	Indefinite
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	52	Definite
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	21	Definite
ثمة جدلٌ كبيرٌ على أصل كلمة هسبانيا و تستند أدلة كل التخمينات المختلفة في أحسن الأحوال على مجرد تشابهات من المرجح أن تكون من قبيل الصدفة , و على أدلة ظنية داعمة .	29	Indefinite
والسبب خارجي يأتي إلى مصر كان و ما زال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير و الاستيراد الكوري ل بنكي التجاري الدولي و مصر .	23	Indefinite
طهران 15 - 7 ( اف ب ) - وقع 16 انفجارا مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعيت العديد من سيارات الاسعاف كما اكد شاهد عيان لوكالة فرانس برس .	20	Definite
في تموز تحققت صحيفة " دي تسايت " ل أول مرة مع شركة العقارات ب شأن تدفقات ها المالية المشبوهة و خطر إفلاس ها .	12	Definite
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	24	Definite
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	64	Definite
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	13	Definite
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	7	Definite
و من المفترض ان يشكل الرئيس الفيدجي الجديد راتو جوزيفا ايلويلو المقرب من جورج سبيت غدا الاحد حكومة انتقالية لقيادة البلاد خلال فترة سنتين .	18	Indefinite
و عن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع على رغم الظروف التي تشهدها السوق المحلية والاقتصاد العالمي .	17	Definite
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	41	Indefinite
ودعوا برلمانيون أن هناك 35 ألف ما بين قتيل و جريح شهرياً نتيجة ارتكاب الحوادث .	8	Indefinite
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	11	Definite
أشار قطب إلى أن الهدف من إنشاء المصنع الجديد هو سد العجز في سوق الأسمدة وحامض الكبريتيك خاصة خلال العامين القادمين .	4	Definite
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	38	Definite
و طرح اسئلة للنقاش : لماذا تجتاح العالم بعد الحرب الباردة معارك اتنية مغلفة بشعارات كثيرة منها " تقرير المصير " ؟ هل لا يزال يصح الرهان على نظام اقليمي عربي رغم استمرار التناحر العربي ؟ هل المؤتمرات الوطنية ملحقة بالحكومات لتتكيف معها وتتنصل من شعاراتها وهل تبرر تأجيل الخيار الديموقراطي ؟	10	Definite
غالباً ما كانت تستخدم الكنائس في شمال غرب أوروبا و أوكرانيا أغصان الصفصاف بدلاً من سعف النخيل في طقوس أحد الشعانين .	18	Definite
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	15	Definite
من جهةٍ أخرى , يحوي التاريخ الخارجي ل لغة على إشاراتٍ عن تاريخ متحدثي الإسبانية , و على تقلبات هم التاريخية و على الاستخدام الاجتماعي ل لغة .	8	Definite
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	40	Indefinite
وقدم التقرير المبدئي الذي أعدت ه الأمانة العامة ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، و نائب ه يوسف والي و غير هما من الوزراء .	17	Definite
1945 - افتتاح مؤتمر بوتسدام بين قادة الاتحاد السوفياتي وبريطانيا والولايات المتحدة الذي رسم حدود الدول الاوروبية بعد الحرب العالمية الثانية .	20	Definite
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	45	Definite
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	67	Indefinite
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	23	Definite
* التهديد بمعاقبة مصر لاتهامها بتهريب بتهريب السلاح إلى الشعب الفلسطيني عن طريق الأنفاق الموصلة بين رفح المصرية ورفح الفلسطينية .	14	Definite
وتتوقع ينتخب الشيشانيون نائبا واحدا ل تمثيل جمهورية هم في الدوما ( مجلس النواب الروسي ) . و لم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول / ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية ب سبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة .	24	Definite
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	20	Definite
علاوة على وجود زيادة كبيرة في الطلب الصيني والياباني والياباني وعدد من الدول الأخرى لتغطية احتياجات المساهمة في عملية إعمار العراق .	13	Definite
إسرائيل تنتج طائرة تجسّس جديدة بلا طيار تحمل صفات قمر صناعي	3	Indefinite
لكن التحذير شمل أيضا السياح وحتى شركات الطيران الإسرائيلية .	1	Definite
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	35	Indefinite
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	4	Definite
مخطط استيطاني لقرى بيت لحم يمنع استرداد أي جزء من القدس	4	Indefinite
واوضح - 8 ( اف ب ) - وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة ل ه س تقود ه ايضا الى مصر .	0	Indefinite
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	28	Definite
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	27	Definite
وحتى عشرة مرضى ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بين ما توفى 9 أخرون ب المرض فى هونج كونج وفقا ل الإعلان الصادر عن إدارة الصحة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .	7	Definite
العاصفة الرملية و العاصفة الترابية ظاهرتان طبيعيتان تحدثان في المناطق الجافة حيث لا تكون الأرض محمية ب غطاء من النباتات .	5	Indefinite
أنا أيضاً أعاني مع كلمات المرور .	5	Definite
أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات لكنها لا تخضع لسلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها قوانين تحمي موظفيها من التحقيق معهم في حالة انحرافهم وإخلالهم بواجبات وظيفتهم وأن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب .	25	Definite
وذكر المصادر نفس ها ان الوزيرين س يشاركان في الاجتماع المسمى " 6 + 2 " ل الدول المجاورة ل أفغانستان اضافة الى الولايات المتحدة و روسيا .	10	Definite
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	27	Definite
وأشاروا و أعضاء منظمات الأعمال الحكومة ب الإخلال ب مبادئ العدالة و المساواة و تكافؤ الفرص بين الشركات الاستثمارية .	0	Definite
وفق المعتقدات المسيحية , ف إن قبراً منحوتاً من الحجر الجيري كان المثوى الأخير ل يسوع المسيح .	10	Definite
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	54	Definite
مصر : » الدولرة « تتجاوز حاجز 22 في المئة من إجمالي السيولة	3	Definite
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	40	Indefinite
وعلى أقل من سنة على تأسيس ها تبين ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا ل السياسات " و أن ها ضمت لجان موازية ل لجان ل الحزب و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة و إنما صار أقرب إلى كون ه محركاً ل الحزب و دافعا ل نشاط ه .	9	Definite
عام 2011 , عينت بلانت ل تكون سفيرة ل عطر إيف سان لوران الجديد , أوبيوم .	13	Definite
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	17	Indefinite
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	10	Definite
حفزت مبادرات السلام الجديدة مع باكستان مجلس الكريكيت الهندى على تقديم طلب رسمى للحكومة باستئناف العلاقات الثنائية فى مجال رياضة الكريكيت مع باكستان .	15	Definite
وبدا كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية .	7	Definite
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	30	Definite
في القرن الثامن قبل الميلاد , بدأت اليونان ب الخروج من العصور المظلمة بعد سقوط الحضارة الموكيانية .	14	Definite
اتجاه إلى وقف الاستيراد حتى نهاية السنة . مصر : 5.2 بليون دولار الخسائر حتى منتصف 2002	3	Definite
ورداً لسنا في حاجة إلى أي ضغط من أي شخص أو جهة من أجل أن نتبنى الديموقراطية " .	16	Definite
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	69	Indefinite
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	17	Definite
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	31	Indefinite
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	18	Indefinite
و هي أيضاً المنطقة الوحيدة في ألاسكا التي يتجاوز في ها معدل درجات الحرارة القصوى خلال النهار درجة التجمد في أشهر الشتاء .	11	Definite
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	24	Definite
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	14	Definite
إشهار " عبد الله طالب كول " إسلامه كان مفاجأة للكثيرين من طلابه ومعارفه ، لكن أصدقاءه القريبين توقعوا ذلك ، وإن كان توقعهم تأخر بعض الشيء .	10	Definite
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	5	Indefinite
وكان " الحياة " على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبنى ها مثقفون و أدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية .	15	Indefinite
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	3	Indefinite
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	31	Definite
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	5	Definite
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	19	Definite
تعزيز التعاون بين جزيرة كورسيكا الفرنسية وولاية مدنين التونسية	8	Definite
وأشارت كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	18	Definite
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	37	Definite
قانون بحري لمكافحة الإرهاب يمهل الدول النفطية مائة يوم وتوقعات بعرقلة صادرات أوبك	9	Indefinite
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	28	Definite
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	46	Indefinite
تواجه بعض الصعوبات أثناء السفر في دول أجنبية .	6	Indefinite
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	29	Definite
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	8	Definite
و يتجلى هذا ب أبهى صور ه عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية .	12	Indefinite
أصوليون مصريون ينتقدون استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني بين الحزب الحاكم وأحزاب المعارضة	12	Definite
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	30	Indefinite
وقال أن نجاح مصر في رفع اسم ها من القائمة السوداء ل غسيل الأموال ، س يؤدي إلى تحسين التعامل بين المؤسسات المالية الدولية مع المؤسسات المحلية ، و أن ذلك س يمكن مصر من استعادة أموال ها المهربة في الخارج .	10	Definite
و سلم السيد محمد على ابطحى مساعد الرئيس الايرانى للشؤون القانونية الزائر هذه الرسالة للرئيس الاماراتى خلال لقائهما هنا اليوم .	3	Indefinite
وأكد انتهاج مصر ل سياسات التحرر الاقتصادي و التجاري وفقاً ل الاتفاقية س تساعد في اندماج الاقتصاد المصري في الاقتصاد العالمي و زيادة الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر .	20	Definite
وعلى مستوى المركز المالي ل البنك ف قد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية من 70 مليار جنيه إلى 84 مليار جنيه في العام المنصرم .	3	Definite
ب استخدام تقنية مبتكرة , جرف شين القناة ب نجاح و أثبت القيمة الكبيرة ل لطمي المجموع ك سماد .	9	Indefinite
في البداية اعتقد كنت انه لم يرث سوى 25 الف دولار ورفض في حينه التوجه الى اوهايو للمطالبة بارثه .	14	Definite
كن على استعداد لخوض علاقات حب وعلاقات عاطفية جديدة وفي تحقيق رغبتك في الاستمتاع بالحياة كما هو متاح أمامك .	6	Indefinite
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	1	Definite
وفازت - 8 ( أ ف ب ) - بلغت الروسية آنا كورنيكوفا المرحلة الثانية من دورة مونتريال الكندية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 08 ر 1 مليون دولار ب فوز ها على كارا بلاك من زيمبابوي 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 4 ) .	22	Definite
وأشار إن اتفاق التعاون الإقليمي س يكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً و ماليا و ضريبيا جمركياً ب حيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دول ه .	11	Indefinite
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	29	Indefinite
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	46	Definite
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	70	Definite
قال إيريك سولهايم , رئيس برنامج الأمم المتحدة ل لبيئة : " نحن نسير على الدرب الصحيح . اتفاق باريس س يبطئ من التغير المناخي , كما أن تعديل كيغالي س يخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية " .	35	Definite
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	13	Definite
باريس 30 ابريل 13 : 38	2	Indefinite
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	24	Indefinite
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	26	Definite
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	8	Definite
وتحدث جلعادي في خطاب في جامعة تل أبيب الليلة قبل الماضية " إن الجيش الإسرائيلي قادر على احتلال دمشق ب نفس سرعة احتلال الجيش الأمريكي ل بغداد " .	10	Definite
وفي أن هذه الإدارة لا تقبل ب أقل من تفكيك بنى الإرهاب ، أي أن سليمان يدعو " حماس " و " الجهاد " عملياً إلى دفع ثمن الطريق الذي س تسلك ه " خريطة الطريق " .	11	Definite
وكانت ان " الاطفال و الكبار يمكن ان يصابوا ب إدمان على المشروبات التي تحتوي الكافيين و أن يشعروا ب أعراض النقص جسديا و نفسيا اذا توقفوا عن شرب ها " .	10	Indefinite
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	30	Definite
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	2	Indefinite
شرح لموظفي وزارة المال ابعاد قرارات مؤتمر باريس السنيورة : انتصرت وجهة النظر العقلانية في صندوق النقد زيادة عامل الثقة	3	Definite
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	27	Indefinite
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	12	Definite
ورداً لسنا في حاجة إلى أي ضغط من أي شخص أو جهة من أجل أن نتبنى الديموقراطية " .	9	Indefinite
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	2	Definite
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	37	Definite
و سبق للجابر ان درب المنتخب العماني سابقاً لانه احد مدربي الطوارئ الذين عهد اليهم تولي الاشراف على المنتخب بعد اقالة المدربين الاجانب ، وهو يدرب فريق النصر حالياً .	22	Definite
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	6	Definite
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	27	Indefinite
في 9 أيلول من عام 2002 , استدرج ألدرين إلى فندقٍ في بيفرلي هيلز ب حجة إجراء مقابلة من أجل برنامج تلفزيوني ياباني ل لأطفال موضوع ه الفضاء .	22	Indefinite
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح اليوم الثلاثاء ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار ب سبب الحصار المفروض علي ه منذ آب / اغسطس 1990 .	28	Definite
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	19	Definite
بالإضافة الأسواق العراقية التي بدأت تستقبل منتجات إسرائيلية من ها أجهزة ل تنقية المياه و حلوى ل الأطفال .	15	Indefinite
وذكر ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة ل بحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا ب شجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة و الذين اثبت سلوك هم وطنية هم الحقيقية .	20	Indefinite
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	10	Indefinite
واكد مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهم ه التام ل مشاغل الكويت و هموم ها لاسيما في ما يتعلق ب تلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد ب أن يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى .	14	Indefinite
الهند تتهم باكستان باستخدام لغة مزدوجة بشأن النزاع في كشمير	2	Indefinite
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	30	Definite
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	30	Definite
واكد الطرفان على السماح ل الشركة المنفذة ب استقدام و استخدام عمالة ه المتخصصة ب نسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة ل المشروع ، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة ب استخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية .	18	Definite
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	41	Definite
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	3	Definite
و قال إن من يفجر نفسه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن لا نوافق عليه ، وأضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان هذا التفجير رداً للاعتداء عليهم فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه في المدنيين رداً لاعتداء مماثل على المدنيين .	14	Indefinite
و لا توجد في هذه الجمهورية سوى طريق واحدة ولا يصلها خط سكة الحديد .	7	Indefinite
بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل ، ويرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك زيادة الإيرادات من السياحة .	18	Indefinite
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	19	Indefinite
وحصل حزب العمال ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .	6	Indefinite
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	8	Definite
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	36	Definite
ب سؤال ه عن مدى تغير نظرة البنوك للقروض للقروض والتسهيلات الممنوحة للقطاع سابقاً وهل سيتم تكوين مخصصات لمواجهة مخاطرها أجاب شوقي بأن ذلك يتوقف على كل عميل على حدة خاصة أن حوالي 80 % من المقترضين في هذا القطاع ملتزمون بنظم السداد مع البنوك .	29	Indefinite
و في رسالة الى الرئيس الصينى هو جين تاو ، اشاد الرئيس الجورجى ادوارد شيفرنادزه بالاجراءات الفعالة التى تتخذها الحكومة الصينية ضد فيروس السارس ، معربا عن امله فى ان تتمكن الصين حكومة وشعبا من تحقيق الفوز الأكيد ضد السارس ، وان يستمر الاقتصاد الصينى فى نموه بسرعة عالية .	25	Indefinite
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	58	Indefinite
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	21	Definite
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	25	Definite
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	48	Definite
و أكد أن بلاده لا تستطيع فرض التغيير في مناهج التعليم بالمدارس المصرية .	12	Definite
الولايات المتحدة تدعو لانشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط	0	Definite
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	33	Indefinite
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	33	Definite
وانطلقت الحملة العالمية ل مكافحة السيدا و ل مناسبة اليوم العالمي الذي يصادف في الاول من كانون الاول المقبل و عنوان ه " الوصمة و التمييز " ، نظم البرنامج الوطني ل مكافحة الايدز ( السيدا ) ب التعاون مع الجمعيات الاهلية و الوزارات و منظمات الامم المتحدة المعنية " معرض السيدا " في نقابة اطباء لبنان في فرن الشباك .	30	Definite
مع ازدهار بريزبن , ساءت حالة النهر إلى أن وصل إلى أسوأ أحوال ه حين أصبح مجرد مكب ل لصرف الصحي و النفايات .	19	Definite
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	47	Indefinite
و ب حلول عام 2007 , و في عز رواج ه ( و رواج نايتلي ربما ) , كان الاسم من بين أكثر 50 اسماً رواجاً , و كان الأطفال الذين يحملون اسم Keira أكثر ب ثلاث مرات من من يحملون اسم Kiera .	19	Definite
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	47	Definite
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	13	Definite
و هل سيصل القمح الروماني إلى مصر بسعر بسعر تفضيلي لنا ، أي أفضل من باقي أنواع القمح التي نستوردها من استراليا إلى فرنسا إلى أمريكا . .	9	Indefinite
و رأى ان تردي الوضع العربي يرتبط بعوامل عديدة لعل ابرزها غياب الديموقراطية وحالة الانقسام والتشرذم .	8	Indefinite
و قال رئيس هيئة الاستثمار : إنه قد تمت الموافقة على بعض الطلبات المقدمة من بعض المشروعات لإجراء توسعات لإضافة خطوط إنتاج جديدة بنحو 2.5 مليون دولار .	13	Definite
واضافت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا و أصيب اخر ب جروح الاربعاء في كمين نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) .	19	Indefinite
قد يكون " خنزير " خنزيراً وحيداً , غير أن ه لا يترك وحد ه أبداً .	6	Indefinite
وسيلتقي الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد و النقل البري و البحري و الجوي و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار ل الحصول على عقود في هذا الإطار .	1	Definite
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	21	Definite
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	22	Definite
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	14	Definite
وأشار صعيد المنتخب العماني ، اقال الاتحاد المحلي ب رئاسة الشيخ سيف بن هاشل المسكري المدرب الالماني برند ستانغ ، و عين المحلي رشيد جابر بدلاً من ه . و كانت اقالة ستانغ متوقعة بعد الخسارة الثقيلة ل عمان امام اوزبكستان صفر - 5 في الجولة الرابعة .	38	Indefinite
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	29	Definite
الجدي	0	Definite
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	6	Definite
ب المقابل علقت كل رحلات طائرات الكونكورد التابعة لشركة لشركة الخطوط الجوية الفرنسية منذ الحادث .	12	Definite
و كان اعلن في تموز / يوليو 1998 عن اجراء اول اختبار لهذا الصاروخ الذي يمكن ان يطاول غالبية بلدان المنطقة ومنها اسرائيل .	11	Indefinite
شيخ الأزهر يؤم صلاة العصر في كاتدرائية الأقباط قبل إفطارها التقليدي	7	Definite
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	5	Definite
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	41	Indefinite
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	27	Indefinite
وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق سلمية	13	Indefinite
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	19	Indefinite
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	38	Indefinite
وجاء وكالة الانباء السعودية ان الامير نايف ترأس وفدا سعوديا الى اجتماعات اللجنة العليا المشتركة السعودية اليمنية ل تنسيق مواقف الرياض و صنعاء من اجل تطبيق الاتفاق الموقع في 12 حزيران / يونيو الماضي .	16	Definite
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	40	Definite
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	47	Definite
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	74	Indefinite
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	6	Definite
وقال جنود امريكيين مصرع هم و أصيب رابع فى شمالى العراق اليوم عند ما سقطت المروحية التى كانت تقلهم ، و هي من طراز يواتش - 60 بلاك هوك فى نهر دجلة ، وفقا ل ما أعلن ه مسئولو البنتاجون .	11	Definite
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	27	Indefinite
فقد النسبة ل تجارة المناطق الحرة خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي . .	1	Definite
في كل محطة , هناك حارسٌ يرتدي قبعة حمراء و يقف على منصة , و فاحصٌ ل لعجلات يجول على طول القطار حاملاً مطرقة يطرق ب ها ب لطف على عجلات القطار .	23	Indefinite
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	47	Indefinite
و س تقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة .	27	Definite
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	41	Definite
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري .	30	Definite
اتهام » حماس « بالتحريض وعرفات يختصر زيارته الامارات لتطويق الاشتباكات . صدامات بين الفلسطينيين تشعل ليل غزة والسلطة تعتقل عناصر من » لجان المقاومة «	10	Definite
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	51	Definite
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	56	Definite
واكد " تلقينا الامر عند الساعة 22،15 من يوم امس الجمعة ب قصف الغابة حيث كان يوجد ، ب حسب معلومات نا ، لصوص " ( و هي التسمية التي يطلق ها الروس في اشارة الى المقاتلين الشيشان ) .	34	Indefinite
مع ذلك , شكل نهائي الموسم ب النسبة إلى كيربر نهاية ل عامٍ استثنائي .	4	Definite
قمة اوبك ستعقد من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر	9	Indefinite
و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	18	Indefinite
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	20	Definite
ألا قضية تفويض 13 منظمة فلسطينية ل السلطة الوطنية لكي تبحث الضمانات مع الأطراف الأخرى و تتحرك سياسياً و تتفاوض . .	17	Indefinite
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	26	Indefinite
* * وإذا كانت العديد من الأسباب السياسية والاقتصادية والدينية تتضافر لتبرير التدخل العسكري الإسرائيلي في العراق ، فإن المقاومة العراقية ستضطر إلى دخول جبهة جديدة في معاركها من أجل التحرير . .	12	Definite
واشار التقرير سبب انخفاض حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى الحرب العراقية التى قادت ها الولايات المتحدة و بريطانيا و كذٰلك الاستعدادات العسكرية التى سبقت الحرب .	9	Definite
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	41	Definite
وحسب - 8 ( اف ب ) - افادت صحيفة " لوكانار انشينيه " الفرنسية في عدد ها الذي يصدر الاربعاء ان الزعيم الليبي معمر القذافي بحث مع فرنسا في " المقابل السياسي " ل تدخل ه من اجل الافراج عن الرهائن المحتجزين في جزيرة جولو في الفيليبين .	42	Definite
و تابع أن المشكلة الحقيقية ستطرح لدى إقرار القانون ، خصوصاً أن تطبيقه يثير تساؤلات عن " إمكان وضع كل الفتيات المسلمات خارج المدارس العلمانية ، وما إذا كان هذا القانون سيؤدي إلى إنشاء مدارس دينية " .	24	Definite
عاجل 16 انفجارا في وزارة الاستخبارات في طهران	0	Indefinite
واشار اسرائيل ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية ل بحيرة طبريا ل إبقاء سيطرة ها على خزانات مياه ها في حين تطالب سوريا ب الانسحاب الكامل ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 .	1	Indefinite
و ب حلول عام 2007 , و في عز رواج ه ( و رواج نايتلي ربما ) , كان الاسم من بين أكثر 50 اسماً رواجاً , و كان الأطفال الذين يحملون اسم Keira أكثر ب ثلاث مرات من من يحملون اسم Kiera .	29	Definite
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	16	Definite
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	49	Definite
ودعا المسئول الكردى العراقى على اهمية و محورية دور مصر ب النسبة ل الشأن العراقى ، معربا عن تطلع ه " ل مساعدة مصر على المستويات السياسية و الاقتصادية و التنموية " .	9	Indefinite
بدأت الأمور تشهد تغييراً في تشرين الأول 1777 استسلمت القوات البريطانية ب قيادة الجنرال جون بيرغوين في ساراتوغا شمالي ولاية نيويورك .	3	Indefinite
وجدت الانتقال إلى الكتب الروائية سهلاً , موضحةً : " يشكل كل كتابٍ منحنى ل لتعلم , و علي ك أن تبقى منفتح العقل " .	13	Indefinite
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	24	Definite
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	2	Indefinite
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	29	Indefinite
ويأتي التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاء ه ، و حسمت الحكومة الأمر ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط ب حال السوق الدولية ، و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً ف الطرح متوقف .	1	Definite
ونجحت الحكومة المصرية مساعي ها ل انتزاع المزيد من التسهيلات و حوافز الاستثمار الأجنبي من البرلمان .	7	Definite
ف هل يستطيع شيراك اقناع بوش بضرورة التحرك وممارسة الضغوط المطلوبة ، لكي توافق اسرائيل على تطبيق توصيات لجنة ميتشل الأميركية ؟	10	Definite
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	17	Indefinite
ويقول مسؤولون من الشركات " ان اوكسيدنتال بتروليوم ، واميرادا هيس ، واوازيس غروب ، و هي مشروع مشترك بين كونوكو فيليبس ، و ماراثون أويل ، تجري مفاوضات مع شركة النفط الحكومية الليبية ب شأن العودة " .	1	Indefinite
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	26	Definite
وأعلنت و العراق الى اتفاق جديد ل تفعيل لجان البحث عن المفقودين خلال الحرب بين البلدين ( 1980 - 1988 ) .	15	Definite
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	13	Definite
ويعود إلى سوق الذهب في منطقة الكاظمية في بغداد و ساهم الارتفاع النسبي ل القدرة الشرائية ل فئات عدة من السكان في زيادة الطلب على المصوغات الذهبية و الحلي و المجوهرات .	17	Indefinite
ب طبيعة الحال , س تعرض الصين هذا الأسبوع العديد من القطع العسكرية الأخرى , من مروحيات هجومية و طائرات مائية .	12	Definite
فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك	6	Definite
تجمد بوغاز شلاي إلى حد الصلابة إلى جانب الأراضي الرطبة بين دانيفيركه و هوسوم خلال الشتاء القارس , ف مباشرةً احتلت الأراضي الواقعة جنوب دانيفيركه من قبل الجيش الألماني المتقدم .	2	Indefinite
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	38	Definite
و أضاف مانلي انه ابلغ عن فتح القفل بالقوة بعد فترة قصيرة من اكتشافه وان المحققين استجوبوه بعد شهر . وقالت الصحيفة ان افادته ضاعت والقفل المذكور اختفى ، وتاليا لم يمكنالاستماع الى افادته خلال المحاكمة .	11	Indefinite
و أكدت المصادر أن الوضع الأمني الآن تحت السيطرة تماماً بعد أن تم الفصل بين الطرفين وتولت النيابة التحقيق في الحادث واستمعت إلى عدد من شهود العيان من أبناء القرية .	6	Definite
اندلعت النيران في السيارة , و ابتعد كينسيث .	1	Definite
فقد جدال في أن " وثيقة جنيف " التي وقع علي ها كل من الوزير الفلسطيني السابق ياسر عبد رب ه و الوزير الإسرائيلي السابق يوسي بيلين ، لعبت دورا في رفض فصائل فلسطينية منح تفويض ل السلطة .	22	Definite
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	41	Indefinite
كما انتهت المحكمة إلى أن إقامة الاحتفالية داخل مصر في وقت يتعرض فيه الفلسطينيون للضرب والقتل والتشريد يؤذي مشاعر المسلمين والمسيحيين في مصر ويتعين معه على وزارة الداخلية ألا تسمح بإقامة الاحتفالية ، وهذا ما أيدته المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة ,	31	Definite
و ما زال هذا الملف أحد أبرز المؤشرات الى انفراج في العلاقة الايرانية - العراقية أو تأزمها ، نظراً الى طابعه الانساني والسياسي . واتهمت بغداد طهران أخيراً بالضلوع في انفجار وقع في العاصمة العراقية .	21	Definite
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	22	Indefinite
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	3	Definite
و سوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها عدد من الاساتذة والمتخصصين فى التاريخ والثقافة والموروث الشعبى .	6	Definite
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	4	Definite
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	2	Indefinite
واوضحت - 8 ( اف ب ) - بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم الثلاثاء في صنعاء مع وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز في تعزيز التعاون الثنائي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	22	Definite
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	32	Indefinite
وذكرت هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة ل الكويت تستمر يومين .	2	Definite
لم يستبعد المتحدث الرسمي احتمال أن يخضع آخرون ل لتحقيق .	3	Definite
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	40	Definite
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	2	Definite
أكثر من 3 مليارات دولار قيمة أصول ثابتة مهملة بمخازن الهيئات الحكومية	11	Definite
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	48	Indefinite
و أوضح أن السلطات التركية سمحت بزيادة الحصة المصرية في الغزول 7055 طناً خلال عام 2004 وكذلك المنسوجات الأمر الذي سيؤدي إلى زيادة نسبة الصادرات هذا العام .	3	Definite
" سيبسا " الإسبانية أول شركة غربية تحمل شحنة نفط عراقية من خور العمية	3	Definite
وحتى ، و ب وضوح أكثر ، اعترف رئيس الوزراء ، ب أن ه و الوزراء من حول ه ، عاجزون عن تغيير شيء ، في هذا الواقع المر ، و أن كل ما يستطيعون ه ، هو إنتاج النصف و استيراد النصف الآخر .	4	Indefinite
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	18	Definite
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	17	Definite
ومن يواصل اوباسانجو ايضا حملة ه الداعية الى تخفيف ديون نيجيريا الخارجية ( اكثر من 30 مليار دولار ) .	6	Definite
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	34	Indefinite
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	54	Definite
1951 - بلجيكا : الملك ليوبولد الثاني يتنازل عن العرش لابنه بودوان بعد حركة شعبية واسعة طالبت بعزله .	6	Definite
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	20	Indefinite
الحكومة الامريكية تعتزم صرف 6 الاف من العاملين على اجهزة الفحص بالمطارات بالمطارات	10	Definite
واوضح الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركة هم في القمة الثانية ل المنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 و هم الجزائري و الإندونيسي و الإيراني و النيجيري و الإماراتي و أمير قطر .	14	Definite
واصبح المخاوف خصوصا من القوى اليمينية المتشددة من ان يستخدم النفط ك سلاح سياسي في المستقبل .	15	Definite
وكان رانييري مع المدير الاداري ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان إشراف ه على الفريق و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفة ه الكروية ل المباراة مع سان غال و أفكار ه التكتيكية " ، و أضاف " أن ه يحظى ب سمعة طيبة ، و آمل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " .	34	Definite
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	28	Definite
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	18	Indefinite
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	10	Indefinite
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	26	Definite
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	14	Definite
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	6	Indefinite
و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور .	6	Definite
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	7	Indefinite
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	2	Definite
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	30	Definite
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	27	Definite
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	24	Definite
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	39	Indefinite
وأكد أيضا إن حوادث الطرق تسببت في خسارة فقد ها الاقتصاد القومي بلغت 2.5 مليار جنيه .	7	Indefinite
و أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اول امس ان وزير الدفاع جيف هون من المفروض ان يكون ادلى بتصريح امس في البرلمان يؤكد فيه ان واشنطن طلبت من بريطانيا نشر قواتها خارج القطاع البريطاني في العراق .	3	Definite
واعلنت الامطار الغزيرة الاثنين عن وقف العمل في محطة تشرنوبيل ل الطاقة النووية ( شمال ) اذ غمرت المياه الطوابق تحت الارض ل الموقع الذي شهد في العام 1985 اخطر حادث نووي مدني .	14	Indefinite
واضاف هوى إن ه يتعين على المؤسسات التى استخدمت الفلاحين ك عمال تنظيم جداول انتاج و ل عدم اقالة احد من العاملين عشوائيا .	9	Definite
و ذكر انه يتعين على الشعب ان يحول نعيهم الى مصدر للقوة وذلك بالتعلم من الحادث لدفع قدرة الدفاع الوطنى فى البلاد قدما وتسريع مسيرة تحديث الجيش .	22	Indefinite
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	18	Indefinite
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	41	Definite
طوابع / / جزيرة البيانو / / البريدية	4	Definite
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	19	Definite
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	50	Indefinite
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	33	Definite
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	3	Definite
وعزا السنيورة " ان الاهمية تكمن في ادراك العالم ان هذا البلد هو نموذج ل الاعتدال في المنطقة . و يجب ان ينجح و لٰكن ب مقدار ما يريد أبناء ه ذلك " .	11	Definite
وأضاف أن القطاع الخاص يستورد احتياجات ه المطلوبة من الأقطان ب جانب شراء كميات من الإنتاج المحلي .	16	Definite
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	41	Definite
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	20	Indefinite
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	30	Definite
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	53	Indefinite
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	4	Definite
وتضمنت في الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية المحلية و الكهرباء أن بعض المحافظات تعاقدت مع شركات أجنبية ل جمع القمامة و تحصيل ذلك مع فاتورة الكهرباء دون موافقة المواطنين رغم خلو عقود شركات الكهرباء من مثل هذه الجباية .	6	Definite
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	20	Indefinite
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	21	Definite
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	6	Definite
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	1	Definite
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	11	Definite
وتعتبر المتحدث ب اسم الكنيست غيورا بوردس ان الجلسة قد تعقد في الثامن و العشرين من الشهر الجاري .	17	Definite
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	65	Definite
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	49	Definite
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	52	Definite
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	13	Definite
قام سيغال التي كانت جدت ه من مدينة فلاديفوستوك في أقصى شمال روسيا ب زياراتٍ متكررة ل روسيا خلال السنوات الأخيرة , و زار كامشاتكا و سخالين في أيلول الماضي .	14	Indefinite
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	5	Definite
فهل في الشرق الأوسط نتيجة سياسة اسرائيل القصيرة النظر تجاه الشعب الفلسطيني ، س يكون أهم المواضيع التي س يثير ها الرئيس الفرنسي جاك شيراك مع نظير ه الأميركي جورج بوش في واشنطن يوم الثلثاء المقبل .	10	Definite
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	34	Definite
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	2	Indefinite
قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته .	19	Definite
واستناداً التقرير أن دول المغرب العربي س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما س ترتفع النسبة في دول الخليج و اليمن و بلاد النيل و بعض دول الشرق الأوسط و شرق أفريقيا ( الصومال ) .	30	Definite
وستكون تيلكوم " ل الهاتف النقال ضمن قائمة مصغرة ل الفوز ب الرخصة الثانية ل النقال في طهران .	12	Definite
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	25	Indefinite
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	21	Definite
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	0	Indefinite
مكتب التحقيقات الباريسي : وقف رحلات كونكورد البريطانية يستند الى معلومات معروفة	7	Definite
وقال عمر الجنايني المدير العام ب البنك المصري المتحد تراجع الدولار ب عدة أسباب على رأس ها : تراجع الواردات و عزوف المستوردين عن استيراد بعض السلع مرتفعة الثمن ل صعوبة تصريف ها في السوق .	19	Definite
وافادت مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدت ها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية .	35	Definite
اعترفت البيانات الرسمية الحكومية باستمرار انخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر خلال الأعوام الماضية .	14	Definite
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة .	23	Definite
وحذر المصرية في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء و الاتصالات في البورصة ب سبب التطورات الاخيرة التي أثرت في اداء البورصات الدولية .	21	Definite
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	46	Definite
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	31	Definite
كشفت الإحصاءات الرسمية عن ارتفاع معدلات الفساد داخل أجهزة الحكومة وشركات القطاع العام . .	11	Definite
ويقول ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين ب من في هم اولئك الذين رحبوا ب إسقاط النظام السابق و لا يكاد يمر يوم و خاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين .	16	Definite
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	43	Definite
تتواصل التحقيقات و البعثات الاستكشافية إلى الجزيرة .	3	Definite
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	15	Definite
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	13	Definite
وقامت يتوجه الخبراء أولا الى هيوستن ل الالتقاء ب خبراء اخرين من بريطانيا و أستراليا و الدنمارك قبل سفر هم الى بغداد يوم الخميس المقبل .	24	Definite
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	5	Definite
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	19	Indefinite
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	12	Definite
من ناحية أخرى , ف إن النظام البيئي السليم مع حسن الإدارة س يقلل من فرص وقوع هذه الأحداث , أو س يخفف من آثار ها على الأقل .	24	Definite
انطلق عام 1925 مهرجان العامة , المهرجان المسرحي في الهواء الطلق الذي يقام على السلالم الكبيرة أمام كنيسة سان مايكل و لا يزال يستقطب جمهوراً من جميع أنحاء البلاد .	10	Definite
وقال مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، ب مشاركة عدد من المسؤولين و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا و بوروندي ، ب الإضافة إلى مصر .	10	Definite
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	3	Definite
ومن ه اضاف " هذا الالتزام ب الصمود ليس نهائيا و لا بد من سقف ل الصبر و الصمود " .	9	Indefinite
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	3	Definite
المحافظون المعارضون يحلون محل العمال كأكبر حزب فى المجالس البلدية البريطانية	6	Indefinite
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	24	Indefinite
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	51	Definite
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	2	Indefinite
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	1	Indefinite
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	49	Definite
ب عمق 100 مترٍ ( 328 قدم ) تحت الأرض , يعد مترو بيونغ يانغ أحد أكثر أنظمة المواصلات عمقاً في العالم .	17	Definite
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	4	Definite
يقول : " أحب الألوان الاستوائية " .	4	Definite
بالإضافة الأسواق العراقية التي بدأت تستقبل منتجات إسرائيلية من ها أجهزة ل تنقية المياه و حلوى ل الأطفال .	1	Definite
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	7	Indefinite
واعلن - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة النيجيرية اليوم السبت ان ما لا يقل عن 12 شخصا قتلوا في مواجهات استمرت يومين في سوق في لاغوس بين تجار و زقاقيين .	32	Indefinite
و ذٰلك لبحث الحصول على دور من الباطن أو دور مباشر مع الأشقاء العرب .	5	Indefinite
في الصيف , عاد جورج و زوجت ه إلى سويسرا , ترافق هما روزان , فتاة في الثامنة عشرة من عمر ها و كانت ابنة إحدى صديقات جيرمين .	24	Definite
و قال خلال لقائه يوم 10 / 2 الحالي بكل من مروان حمادة وزير التجارة اللبناني ود .	14	Definite
اكتشاف مياه المريخ من الصحراء المصرية	4	Definite
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	28	Indefinite
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	18	Indefinite
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	9	Definite
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	27	Definite
ويقوم بن عامي ان " ل الفلسطينيين الحق ب إعلان دولة في 13 ايلول / سبتمبر ب موجب اتفاق شرم الشيخ ( ايلول / سبتمبر 1999 ) ، و لٰكن نا لا ننصح هم ب ذٰلك لأن ه قد تكون ل قرار مماثل آحادي الجانب نتائج سلبية " .	6	Definite
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	29	Definite
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	5	Definite
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	1	Definite
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	22	Definite
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	65	Definite
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	10	Definite
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	48	Definite
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	9	Definite
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	12	Definite
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	20	Definite
مباحثات مصرية تشيكية للتعاون الصناعي وتسويق المنتجات المصرية في أوروبا	6	Definite
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	14	Definite
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	11	Indefinite
من وجهة نظر المخرج أن الفيلم ما هو إلا توازنٌ هشٌ بين الهتافات العائلية الصاخبة و الدراما الاجتماعية القاسية .	9	Indefinite
احتلال ثان للعراق " ، قالت صحيفة تركية إن الإدارة الأمريكية المؤقتة في العراق أصدرت تراخيص تتيح لشركات إسرائيلية امتلاك الأراضي .	13	Definite
اذاً ، انتصرت السلطة او هكذا تعتقد . انتصرت على المعارضة ؟ لا ، بل هي على الدولة انتصرت . فمع انتهاء ما بدا فصلاً من معركتها مع المعارضة ، بات جلياً ان مفهوم الدولة سقط ، بل ان الممارسات الدؤوبة للسلطة ومحاسيبها قد اسقطته .	10	Definite
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	55	Definite
ومن بعثت الشركة ب رسائل الى اللجنة الاتحادية ل الاتصالات التي تتولى شؤون المنافسة في القطاع التلفزيوني و طرحت احتمال " ضرورة التنازل عن موجودات " في بيان ها .	6	Definite
ويشير التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري .	1	Definite
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	63	Definite
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	31	Definite
و أشار الشرقاوي إلى أن إيطاليا هي أكبر شريك تجاري لمصر بعد الولايات المتحدة وفرنسا في أكبر الدول المستثمرة في مصر وإنجلترا تساهم في العديد من المشاريع الصناعية العملاقة .	10	Indefinite
منذ الإمبراطور مييجي , جرت العادة أن يكون ل كل إمبراطور عهدٌ خاصٌ ب ه و أن تعاد تسمية الإمبراطور بعد وفات ه ب اسم العهد الذي حكم في ه .	11	Indefinite
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	13	Definite
وقال التقرير أيضا إلى أن المقاعد البرلمانية التي تشغل ها النساء في الهيئات التشريعية العربية لم تتجاوز 5 % من إجمالي ها .	6	Definite
تسبب هذا الإجراء في توقف حركة البيع والشراء وتزايد التفاوت في الأسعار المبدئية للشقق في المناطق والمساحات الواحدة .	17	Definite
- يحث مشروع القرار كافة الدول على مراقبة الممتلكات الثقافية العراقية التى جرى نهبها من المتحف الوطنى والمكتبة الوطنية فى العراق ، وردها الى بلادها ، وحظر الاتجار فيها .	9	Definite
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	21	Definite
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	17	Definite
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	66	Definite
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	8	Definite
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	40	Definite
واستنكرت المستوطنون المصورين فيما كانوا يصورون المواجهات التي وقعت على مراى من الجنود الاسرائيليين الذين لم يحركوا ساكنا ، وفق ما افاد المصدر نفس ه .	10	Indefinite
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	11	Definite
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	15	Indefinite
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	80	Definite
و حث خبراء برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الدول الغنية على زيادة المنح التنموية واعتماد سياسات وممارسات تجارية أكثر عدالة وزيادة إعفاءات الديون .	7	Definite
ويذكر مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسة ه اليوم ما يتعلق ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق ب انتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات ل تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب .	27	Definite
يشار الى ان حركة الانقلاب كانت بدوافع عنصرية اذ ان مشاعر ضغينة نمت لدى السكان الاصليين تجاه مواطنيهم الهنود الاصل الذين يمثلون 40 % من التعداد السكاني ويسيطرون على القسم الاكبر من مرافق التجارة .	10	Indefinite
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	28	Indefinite
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	25	Definite
وأعربت توضع في حساب سري و لا يظهر في حساب الموازنة العامة ل الدولة ب الاتفاق مع صندوق النقد الدولي .	19	Definite
وأوضح ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " .	7	Definite
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	22	Indefinite
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	5	Definite
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	3	Definite
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	19	Definite
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	24	Definite
لكن آرنز وغيره من مستغلي جنود السخرة لحماية نظامهم القمعي لم يفكروا فأين سيكون ولاء هؤلاء الضحايا لدى عودتهم إلى أهاليهم ليروا أنهم حشدوا بعد أن صودرت أراضيهم في معسكرات وحرموا الرحاب الفسيحة التي نشأوا فيها ، وأطلقوا فيها مواشيهم ترعى ليرتزقوا .	32	Definite
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	21	Definite
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	4	Indefinite
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	11	Definite
قال جو ستيرنليب , رئيس منطقة جورجتاون ل تطوير الأعمال : " نواجه الكثير من المنافسة , و نرى أن ب وسع النقل ب المرور أن يساعد " .	8	Definite
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	13	Indefinite
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	71	Definite
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	28	Indefinite
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	19	Indefinite
وتحت المصادر تم تقديم التقرير إلى وزير الخارجية التركي ، الذي طلب فحص الموضوع ، خاصة ما يتعلق ب مدى تأثير ه على تركيا و على المنطقة .	15	Indefinite
واضاف فرانكس أن ه لا يستطيع التنبؤ ب المدة التى س يستغرق ها الوجود العسكرى الامريكى فى العراق .	6	Definite
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	11	Definite
وعرض الخارجية الصينية لى تشاو شينج مشاورات عبر الهاتف مساء اليوم الاحد مع نظير ه السعودى سعود الفيصل تبادل خلال ها المسئولان وجهات النظر حول المشكلة العراقية .	15	Definite
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	24	Definite
و شدد وزير الداخلية الباكستاني ، في لقائه الصحافيين في كراتشي ، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية ، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف بها الحكومة هي التي سيسمح لها بالبقاء والعمل .	21	Indefinite
و أشارت الى ان " الحلول التصفوية التي يسعى باراك الى تمريرها لن تثير سوى السخط والغضب والاستنكار ولن يكون لها من نتيجة سوى دفع الاوضاع الى الانفجار " .	27	Definite
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	18	Definite
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	5	Definite
و قال غويلبيو : " نشهد العديد و العديد من الدول , و خصوصاً الدول الكبيرة الجديدة المسببة ل لانبعاثات مثل البرازيل و جنوب أفريقيا و الهند و الصين , تشارك في لعب أدوارٍ في تقليل الانبعاثات " .	8	Definite
وطرح على موضوع الارهاب الذي يمارس على الشعبين العراقي و الفلسطيني . و تناول موضوع القدس على أن ها مدينة الديانات كل ها .	15	Definite
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	14	Definite
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	24	Definite
و يستطيع العراق الذي يخضع لحظر دولي منذ نهاية عام 1990 بيع نفطه مقابل شراء منتجات اساسية بفضل هذا البرنامج الذي يجدد كل ستة اشهر والذي دخل في حزيران / يونيو مرحلته الثامنة .	16	Indefinite
و أكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها لن تتنازل عن بطاقتها لاوتي وانها ستخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وقالت " هذا قراري النهائي " ، وسبقها الى ذلك مدربها رايموند ستيوارت .	4	Definite
حمدي حسن أنه بالمراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ما بين المليون والمليون ونصف المليون جنيه نظراً لارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه .	16	Definite
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	11	Definite
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	29	Definite
تعد موزمبيق المحطة الاولى فى جولة اموريم فى الدول الافريقية الخمس الناطقة بالبرتغالية . ويقوم بجولته للتحضير لزيارة الرئيس البرازيلى لافريقيا فى اغسطس المقبل .	10	Definite
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	40	Definite
وما شارك اكثر من الفين من قوات الشرطة المسلحة و جنود جيش التحرير الشعبى و الإطفائيين فى مكافحة هذا الحريق .	12	Definite
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	20	Definite
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	19	Definite
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	27	Definite
وقال " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني و التدريب على الأسلحة و السيارات المفخخة و استخدام الذخيرة " .	12	Definite
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	7	Definite
قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى .	24	Definite
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	14	Indefinite
وحسب جهات رسمية إن ها لا تملك معلومات حول قيام شركات إسرائيلية ب العمل في شمالي العراق ، في مجال التنقيب عن النفط .	10	Indefinite
4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه الضربات الأخيرة لبنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة الفلسطينية وللانتفاضة وللدخول إلى غزة ومحاولة إنهاء أي وجود لحركة حماس والجهاد الإسلامي وغيرهما من الفصائل .	36	Definite
298 ألف أسرة تستفيد من تعديلات قانون الجنسية في مصر	9	Indefinite
و شنت الرياض في 1997 حملات ضد الاجانب الذين لا يتمتعون باوراق ثبوتية قانونية ادت الى ترحيل اكثر من 1،5 مليون شخص غالبيتهم من الهنود والباكستانيين بحسب ارقام رسمية .	12	Indefinite
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	4	Definite
وقالت الصحف ان قوى الامن قتلت اسلاميين مسلحين اثنين في الايام الاخيرة خلال عملية تمشيط دامت حوالى عشرة ايام قرب جبل غزالة قرب تياريت ( 340 كيلومترا غرب العاصمة ) .	11	Definite
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	9	Indefinite
ثمة أوجه تشابهٍ هنا بين الألعاب و حيات نا اليومية .	7	Definite
- مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار ذلك مناقضا لروح المسيحية . وأهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة السيد المسيح والخلاص المسيحي .	25	Definite
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	24	Definite
قالت المتحدثة ب اسم هارلي - ديفيدسون أن الجداول الزمنية التي عرضت ها وسائل الإعلام ل عام 2017 أو 2020 ليست دقيقة .	16	Definite
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	61	Definite
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	24	Definite
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	51	Indefinite
و قال هشام رامز رئيس مجلس إدارة البنك المصري الخليجي إن زيادة الاستثمار تحكمه العديد من الاعتبارات التي تتمثل في زيادة الجمارك والضرائب والثقة في مناخ الاستثمار بجانب سعر الفائدة .	9	Definite
واضاف مدنيان و جرح 23 اخرون في غارتين شنت هما الطائرات الاميركية و البريطانية يومي الجمعة و السبت ضد منشآت مدنية في السماوة في جنوب العراق على ما افادت بغداد .	11	Definite
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	34	Definite
ويتقاضى - 9 ( اف ب ) - اشارت الحسابات السنوية ل صندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم الجمعة الى ان راتب المدير العام ل الصندوق الالماني هورست كوهلر يبلغ 363 الف دولار سنويا .	22	Definite
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	29	Indefinite
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	20	Indefinite
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	28	Indefinite
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	9	Indefinite
استبعاد الأصوليين من انتخابات الاتحادات الطلابية المصرية	6	Definite
والسبب خارجي يأتي إلى مصر كان و ما زال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير و الاستيراد الكوري ل بنكي التجاري الدولي و مصر .	11	Definite
ف قد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي - جونغ ورئيس كوريا الشمالية كيم جونغ - ايل انذاك بطي صفحة نصف قرن من العداء والسعي الى اعادة توحيد البلاد .	5	Definite
حسب الخبراء المحليين فى شنتشن 3300 حافلة عامة و 883 او 38.8 بالمئة منها صديقة للبيئة .	6	Indefinite
وأيضاً مطلع ديسمبر القادم ، ف إن ثمة من يربط ذلك ب انتهاء شهر رمضان و من ثم مع بدء العد العكسي ل المعركة الانتخابية ل الرئيس الأمريكي جورج بوش .	27	Definite
ومنذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي س يتم البدء في تخصيص ها .	5	Definite
ابتكرت رونا طريقة مطورة ل تحضير مصادر البولونيو و إنتاج انبعاثات ألفا .	2	Indefinite
و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . .	20	Definite
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	53	Definite
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	46	Definite
الأخوان والناصريون يتحالفون ضد التمويل الأمريكي للإعلام المصري	7	Definite
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	47	Indefinite
و حذر الموساد بشكل خاص رجال الأعمال الإسرائيليين ممن تربطهم بهذه الدول مصالح تجارية ، وبالذات ممن انهوا الخدمة العسكرية برتب عالية .	19	Definite
ويؤكد البيان الى " ان عددا كبيرا من المقاتلين المعادين قتلوا كما يعتقد " .	5	Indefinite
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	20	Definite
ولكن ديك براس القراء ب قول ه " س نضع بين أيدي كم كتبا تحكي . و س تجدون في ها الصوت و الصورة و النص " .	13	Indefinite
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	12	Definite
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	14	Definite
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	16	Definite
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	34	Definite
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	42	Definite
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	49	Definite
تغيير محافظ البنك المركزي وقياداته لم يؤثر في أسعار الجنيه والسوق والبورصة والبورصة	2	Definite
وجاء بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .	7	Indefinite
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	68	Definite
تورطت إدارة مستشفى الحسين الجامعي في بيع الدم للمستشفيات للمستشفيات الخاصة .	3	Definite
و وزعت المنتخبات العشرة المتأهلة على مجموعتين ضمت الاولى فيتنام واليابان والصين ونيبال وميانمار ، والثانية ، التي اطلق عليها اسم " مجموعة الموت " ، تايلاند والكويت وعمان حاملة اللقب وايران وبنغلادش .	11	Definite
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	8	Indefinite
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	19	Indefinite
وذكرت هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة ل الكويت تستمر يومين .	24	Indefinite
تضمنت أولى اختراعات لامار إشارة مرور مطورة و قرص يذوب في الماء ل صنع مشروبات غازية .	14	Indefinite
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	39	Indefinite
ثمة أيضاً خيارٌ ب إرسال رموز تعبيرية و ملفات صور GIF متحركة و صور الميمات التهكمية و الملصقات عبر منصة البرنامج مع ربط ه ب منشورات تويتر الخاصة ب ك .	5	Indefinite
وتم أن مكتب برنامج الغذاء ب الأمم المتحدة أكد أن هم ب صدد إصدار قائمة جديدة ل الأولويات ب حيث يتم تنفيذ العقود الداخلة في قائمة المجالات الحيوية مثل قطاعات الكهرباء و المياه و الصرف و الصحة و المواد الغذائية .	34	Definite
وأوصى من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر و المغرب و 15 % في تونس .	17	Definite
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	2	Indefinite
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	15	Definite
واستقر إلى 650 قرشا بعد أن تجاوز 730 قرشا في آخر العام الماضي .	3	Indefinite
أشار فيغا أن ه ب سبب أعمار هم الصغيرة , لن يكون الكثيرون من هم ملمين ب تاريخ ها .	6	Definite
وشكر - 8 ( اف ب ) - وصل وفد لبناني رسمي اليوم الثلاثاء الى طرابلس ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	12	Definite
ويقوم بن عامي ان " ل الفلسطينيين الحق ب إعلان دولة في 13 ايلول / سبتمبر ب موجب اتفاق شرم الشيخ ( ايلول / سبتمبر 1999 ) ، و لٰكن نا لا ننصح هم ب ذٰلك لأن ه قد تكون ل قرار مماثل آحادي الجانب نتائج سلبية " .	22	Indefinite
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	29	Definite
و ألقى المسلحون قنابل يدوية وفتحوا النار على قوات الامن خلال تنفيذ عملية لمكافحة الارهاب .	9	Definite
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	14	Indefinite
وكان ردا على سؤال عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم ل نا ب ذٰلك " .	12	Indefinite
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	22	Indefinite
و أكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته البرلمانية الجديدة .	11	Definite
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	12	Definite
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	25	Indefinite
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	23	Definite
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	2	Definite
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	46	Indefinite
وترافق أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان و تدعى » دار العلوم « ، و أن يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية .	26	Indefinite
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	32	Definite
احتلال ثان للعراق " ، قالت صحيفة تركية إن الإدارة الأمريكية المؤقتة في العراق أصدرت تراخيص تتيح لشركات إسرائيلية امتلاك الأراضي .	6	Indefinite
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	54	Definite
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	35	Definite
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	36	Indefinite
ودعا فلسطينيون كوريا - الجنوبية / كوريا - الشمالية - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	29	Indefinite
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	35	Definite
و من الان حتى عام 2006 ستنجز منطقة خزان المضائق الثلاثة 8 مليارات يوان من الاستثمارات المخصصة لتهجير واعادة توطين 320 الف نسمة فى 13 محافظة ومنطقة ادارية ونقل اكثر من 300 مؤسسة صناعية ومنجمية واعادة بناء 9.42 مليون متر مربع من المبانى .	16	Definite
واوضح الاحتياطيات الدولية المتوفرة لدى البنك المركزى المصرى حتى نهاية شهر يناير الماضى ب مقدار 271 مليون دولار و ذٰلك مقارنة ب ما تم تسجيل ه فى شهر ديسمبر الماضى حسبما ذكر تقرير صادر عن البنك المركزى اليوم السبت .	32	Indefinite
واضاف الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة و لا عن مصير ها " .	1	Definite
وأرجع الجانب الفرنسي إمكانية المساهمة في المشروع القومي ل الصوامع الذي تتولى إنشاء ه و الإشراف علي ه وزارة التموين و التجارة الداخلية .	19	Definite
و تحدث وزير الخارجية البريطانى جاك سترو عن " الاتفاق داخل الاتحاد الاوربى على عودة السفراء الاوربيين الى بغداد فى اسرع وقت ممكن " .	12	Definite
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	58	Indefinite
بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة 92 أوكتين بسعر 140 قرشاً للتر .	6	Definite
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	24	Definite
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	13	Indefinite
ووصلت حكومة مانيلا أن ه من الممكن ان يفرج غدا الاربعاء عن الرهائن المحتجزين في جولو جنوب الفيليبين و بين هم تسعة غربيين .	22	Indefinite
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	47	Definite
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	48	Indefinite
لحود للارسن : اسرائيل حولت السلام الى خطط أمنية	7	Indefinite
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	53	Indefinite
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	51	Definite
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	10	Indefinite
وتجاوز " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر و إسرائيل و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية و حمل في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام .	15	Indefinite
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	26	Definite
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	33	Definite
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	50	Indefinite
نظم المركز المصري لحقوق المرأة بالتعاون مع مجلس كنائس الشرق الأوسط دورة لمجموعة من السيدات القبطيات لتوعيتهن بحق الخلع والميراث .	14	Definite
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	33	Definite
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	17	Definite
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	32	Definite
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	5	Definite
ورصد دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة .	41	Indefinite
و أضاف : " أصبح تردد الناس على محلات الصياغة لا لغرض شراء الذهب بل لبيع ما في حوزتهم منه ثم يبيعه الصاغة بدورهم إلى صاغة آخرين " .	26	Indefinite
و أضافت الوكالة ان الاتصال " تناول أيضا استمرار التنسيق بين مصر والولايات المتحدة فى هذا الشأن " .	2	Definite
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	17	Definite
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	9	Definite
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	4	Indefinite
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	35	Definite
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	18	Definite
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	25	Definite
ب طبيعة الحال , يظهر المكتب العديد من الملابس و القليل من الطعام .	12	Definite
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	40	Definite
واوضح " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما ب النسبة ل الباقي ف إن آمال نا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى أن ه ب حلول يوم 18 آب / اغسطس س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " .	13	Definite
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	14	Definite
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	4	Definite
س تتغير الكلفة شهرياً و من المتوقع أن يرتفع السعر خلال الشتاء مع تزايد الاستخدام .	14	Definite
لكن الآن بات كل شيء يفتقد إلى التوازن و يبدو أن ه يبحث عن حلول طوال الوقت .	16	Definite
و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء .	10	Indefinite
الخرطوم 3 مايو	0	Definite
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	5	Definite
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	37	Indefinite
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	1	Indefinite
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	46	Definite
وأشار عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية ل القرآن الكريم ، و أكد أن اهتمام مصر ب القرآن الكريم اهتمام فعلي و ليس ب القول فقط ، و أن ها حامية ل القرآن الكريم و مدافعة عن ه ، و تعمل ب كل الوسائل ل انتشار ه .	0	Definite
و قال أردوغان أن الحظر المفروض على صادرات منطقة قبرص التركية يجب أن يرفع ، مؤكدا أن " هذه هى أهم قضية بالنسبة لقبرص " .	10	Definite
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	12	Definite
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	11	Definite
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	17	Indefinite
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	17	Definite
و ما زال هذا الملف أحد أبرز المؤشرات الى انفراج في العلاقة الايرانية - العراقية أو تأزمها ، نظراً الى طابعه الانساني والسياسي . واتهمت بغداد طهران أخيراً بالضلوع في انفجار وقع في العاصمة العراقية .	34	Definite
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	22	Definite
ويتأهل - 8 ( أ ف ب ) - تلتقي السعودية و الكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية ل تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	0	Indefinite
مدير دائرة الاثار في اسرائيل يتكلم عن " جريمة اثرية " في باحة المسجد الاقصى	2	Definite
ومن كاسترو الذي أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأس ه .	20	Definite
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	26	Indefinite
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	32	Definite
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	19	Definite
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	27	Indefinite
وستحصل بنود الصفقة ، س تقوم " جنرال ميلز " ب دفع ثمن " بيلزبوري " ل " دياجيو " نقدا و أسهما و ضمانات ب الدفع ب قيمة 600 مليون دولار من اجل التعويض عن الانخفاض المحتمل ل قيمة اسهم " جنرال ميلز " في البورصة .	34	Definite
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	15	Definite
وتتناول الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة .	14	Definite
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	13	Definite
العراق : الأحزاب الإسلامية تسعى إلى تسلم الملف الأمني بدلا من وزارة الداخلية	7	Definite
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	39	Indefinite
وبالنسبة أن قوانين الاستثمار قدمت مزايا عديدة و إعفاءات ضريبية و جمركية تتجاوز ما تقدم ه باقي الدول في العالم .	11	Indefinite
واعلن اتفاق السلام الذي كان مفترضا ان يوقع في اوت او سبتمبر على تقاسم موارد النفط بين الجنوب و الحكومة المركزية ب المساواة .	2	Definite
لقد	0	Definite
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	30	Definite
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	49	Definite
صفوت الشريف : مصر تواجه تحديات تتعلق بهويتها بهويتها بهويتها	5	Indefinite
التقرير يؤكد أيضا أنه تم هروب 90 مليار دولار كأموال مصرية إلى الخارج وعدم قدرة الحكومة على جذبها رغم كل الحوافز والتنازلات التي تقدمها للعرب والأجانب ورجال الأعمال . .	10	Indefinite
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	26	Definite
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	46	Indefinite
عاهل الاردن يتلقى اتصالا هاتفيا من الرئيس بوش	4	Indefinite
وأوضح أن هذا المخطط ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لو لا رفض مصر و تصدي ها ل ه ، و تأكيد ها ل القوى التي تعد ل هٰذا المخطط أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان .	7	Definite
وصرح الاوكرانى ليونيد كوتشما يوم الجمعة ان اوكرانيا و روسيا س تعززان التعاون الاقتصادى بين هما ل إقامة منطقة تجارة واحدة فى كومنولث الدول المستقلة .	12	Definite
و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد .	15	Indefinite
و في نهائي سباق 200 م صدرا ، كانت الغلبة لكريستي كوال ( 75 ر 24 ر 2 دقيقة ) امام اماندا بيرد ( 79 ر 26 ر 2 د ) وميغان كوان ( 60 ر 27 ر 2 د ) .	18	Indefinite
وأشارت السلطات أطلقت الأسبوع الماضي زعيم الجماعة المحامي كرم زهدي و اثنين من أعضاء " مجلس الشورى " هما فؤاد الدواليبي و عاصم عبد الماجد .	1	Definite
واضاف الاتحاد الاوروبى ب عدم الاهتمام الكافى ب مخاوف تايلاند ، معربا عن أمل ه ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا .	1	Definite
ضربة شديدة الى » الجماعة « بعد اربعة أشهر من الهدوء مع السلطة . مصر : اعتقال 15 من أبرز قادة » الاخوان «	10	Definite
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	38	Definite
ولعل مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام .	33	Definite
* * " بحب السينما " واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه بجائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير .	25	Indefinite
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	29	Definite
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	67	Indefinite
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	18	Definite
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	8	Indefinite
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	8	Definite
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	20	Definite
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	6	Indefinite
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	29	Definite
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	14	Definite
اوتاوا 3 مايو	2	Indefinite
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	68	Indefinite
نشأت بين هما علاقة مهنية و ودية طويلة استمرت ل سنوات .	4	Indefinite
وأكد الإعلام المصري صفوت الشريف أن بلاد ه تواجه تحديات تتعلق ب الهوية سواء كانت المصرية أو العربية ، مشيرا إلى " وجود من يريد تقليص دور مصر " .	27	Indefinite
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	41	Indefinite
الروزنامة الأمريكية والبرنامج العراقي	3	Definite
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	45	Definite
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	40	Definite
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	8	Definite
ويقوم بن عامي ان " ل الفلسطينيين الحق ب إعلان دولة في 13 ايلول / سبتمبر ب موجب اتفاق شرم الشيخ ( ايلول / سبتمبر 1999 ) ، و لٰكن نا لا ننصح هم ب ذٰلك لأن ه قد تكون ل قرار مماثل آحادي الجانب نتائج سلبية " .	46	Indefinite
مسئول كردى عراقى يؤكد ضرورة " اقامة عراق فيدرالى وديمقراطى موحد "	7	Indefinite
واضاف هوى المناطق الريفية على اتخاذ اجراءات مشددة ل منع انتشار السارس فى الريف .	13	Definite
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	62	Indefinite
و أصدرت اللجنة نشرة شهرية تضمنت مواضيع مختلفة عن سير الاستعدادات في الملاعب وسلطت الضوء على المعسكرات الخارجية للمنتخب اللبناني .	16	Definite
وقال التقرير أيضا إلى أن المقاعد البرلمانية التي تشغل ها النساء في الهيئات التشريعية العربية لم تتجاوز 5 % من إجمالي ها .	12	Definite
وحول إلى أن مصر تشهد عملية إصلاح واسعة بدأت أواخر السبعينيات مشيراً إلى أن الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم يخضع ل عملية إصلاحية شاملة منذ ثلاث سنوات .	21	Indefinite
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	58	Definite
ولم الجزائر منذ بداية تموز / يوليو تصعيدا ملحوظا ل مسلسل العنف اوقع 160 قتيلا على الاقل بين هم نحو 20 اسلاميا مسلحا ، و نحو 40 جريحا ب حسب حصيلة اعدت استنادا الى الصحف .	6	Indefinite
و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض التصدير للخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير حتى الآن .	23	Indefinite
البعث العراقي أكد أن الهيئات الدولية " أهداف مشروعة " لـ " حرب التحرير "	13	Definite
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	10	Indefinite
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	35	Definite
و ارتفعت تلك النسبة ب اطراد ب مرور السنين ـ 11 ب المئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاء ـ و يبدو أن ها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام .	23	Definite
وفي ب أن موازين السلاح التقليدي تتحرك ل صالح مصر في الآونة الأخيرة و تحريض الإدارة الأمريكية ل التحرك في مواجهة هذا الادعاء .	12	Definite
و شكل الحطام حلقةً حول خط الاستواء الأرضي و تجمع في نهاية المطاف ب فعل الجاذبية ل يشكل القمر .	14	Definite
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	27	Definite
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	53	Indefinite
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	7	Indefinite
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	24	Definite
و منذ مطلع تموز / يوليو الحالي ادت الصاعقة الى مقتل طفلين في دونيتسك ( شرق ) وامراة في منطقة لفيف ( غرب ) .	3	Indefinite
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	41	Definite
وكان يتم تفويض البنك ب مناقشة ميزانيات البنوك و عقد الجمعيات العمومية ل ها ، مما تسبب في تأخير صرف أرباح العاملين ب البنك المركزي حتى هذه اللحظة .	7	Definite
نشعر ب الخيبة ل أن نا ضيعنا ست نقاط على أرض نا .	10	Definite
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	22	Definite
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	24	Definite
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	6	Definite
بدأ التحقيق في حزيران , مع التركيز على السيد فينتركورن و مدير العلامة التجارية هربرت ديس الذي بقي في شركة صناعة السيارات .	11	Definite
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	31	Definite
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	44	Definite
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	37	Definite
1913 - مولد الكاتب والفيلسوف الفرنسي روجيه غارودي .	5	Definite
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	18	Definite
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	30	Definite
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	11	Definite
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	34	Indefinite
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	44	Indefinite
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	36	Indefinite
وكان يتم تفويض البنك ب مناقشة ميزانيات البنوك و عقد الجمعيات العمومية ل ها ، مما تسبب في تأخير صرف أرباح العاملين ب البنك المركزي حتى هذه اللحظة .	3	Definite
وأعد التقرير الذي نشرت صحيفة " معاريف " العبرية مقتطفات من ه قبل عرض ه على " مؤتمر هرتسيليا " ، إلى أن ثمة " احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات " .	8	Definite
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	2	Definite
لا تصيب الملوثات رئات الصغار فحسب , بل يمكن ها أيضاً أن تؤثر على تطور أدمغة الأطفال على المدى الطويل .	2	Definite
السعودية تشن حملة تفتيش على الشركات بحثا عن العمال الاجانب غير الشرعيين	3	Indefinite
وقال محمد عبد الحليم عمر مدير المركز عدم وجود اتفاق واضح على تعريف المشروعات الصغيرة ، كما يوجد العديد من الجهات المعنية ب الصناعات الصغيرة في مصر و كل من ها يأخذ ب معيار مختلف .	33	Indefinite
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	41	Definite
وقال الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد ب شكل لاذع من تصف هم ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون ب قوت الشعب الليبي .	29	Definite
و على عكس الطائرات بلا طيار ، الموجودة حاليا ، فإن الطائرة الجديدة تستطيع الإقلاع والهبوط بصورة أوتوماتيكية ، من دون توجيه يدوي على الأرض .	7	Definite
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	18	Definite
المعارضة تتبنى مشروع قانون " مناهضة التعذيب "	6	Definite
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	29	Definite
وأوضح المصرية ل الاتصالات « اختيار شركة » سيمينز « الالمانية ك شريك اجنبي ل تنفيذ الشبكة الثالثة ل الهاتف النقال التي س تشغل اعتباراً من كانون الاول ( ديسمبر ) 2200 .	20	Definite
وأشار أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية .	29	Indefinite
واضاف - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف .	18	Indefinite
لكن عندما أصبحت الانتقادات الموجهة إلى كلينتون ك سيدة أولى لاذعة أكثر , غدت كاريل أكثر تعاطفاً .	4	Definite
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	21	Definite
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	6	Indefinite
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	18	Indefinite
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	46	Definite
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	14	Indefinite
كان العام الماضي رائعاً , و أنا مستعدٌ ل لعودة ل يكون عام 2017 أفضل .	9	Definite
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	12	Indefinite
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	57	Indefinite
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	47	Definite
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	22	Definite
ازدادت صادرات الصين من السفن 180 بالمائة على اساس سنوى لتصل الى 720 مليون دولار امريكى فى الربع الاول من هذا العام حسبما اظهرت الاحصاءات .	9	Indefinite
ونقل شخصين لقيا مصرع هما فى قتال بين اشقياء من حزبين متنافسين خلال الانتخابات التشريعية فى منطقة الحكومة المحلية ب جنوب ايسوكو فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا حسبما ذكرت اذاعة محلية .	17	Definite
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	10	Definite
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	29	Definite
منذ منتصف ستينيات القرن العشرين , ازدهر الاقتصاد الكوري الجنوبي ب شكل هائل و تغير الهيكل الاقتصادي ب شكلٍ جذري .	15	Definite
إذا فعلوا ذلك , لن يكون من الممكن تمييز السندات الخاصة عن حسابات التوفير العادية .	8	Definite
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	4	Definite
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	17	Indefinite
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	26	Indefinite
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	5	Definite
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	17	Indefinite
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	4	Definite
سوزان مبارك تطلق مبادرة لتنشيط التجارة والاستثمارات العربية	5	Definite
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	10	Definite
وزير الدفاع الروسي : روسيا باشرت عملية اخلاء الغواصة	1	Definite
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	10	Definite
واضافت وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية و الإعلام عن منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً ل الحكومة .	12	Indefinite
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	4	Definite
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	25	Definite
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	15	Definite
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	43	Definite
دراسة : المناطق الحرة في مصر عشوائية وأخفقت في تحقيق أهدافها أهدافها	2	Definite
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	44	Indefinite
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	13	Definite
و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة أراضيه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون آمالاً عليها في دعمهم للحفاظ على وحدة بلادهم .	20	Indefinite
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	58	Definite
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	43	Indefinite
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	31	Definite
واعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	7	Definite
و تؤكد المستندات أن المستشفى الإيطالي هو المستفيد الأول من أكياس الدم الخاصة بمستشفى الحسين الجامعي حيث تم بيع كميات كبيرة لهذا المستشفى وفي نفس الوقت تقدم مستشفى الحسين لبنك الدم القومي لطلب كميات من الدم مجاناً ! !	11	Definite
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	22	Definite
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	35	Definite
في تموز تحققت صحيفة " دي تسايت " ل أول مرة مع شركة العقارات ب شأن تدفقات ها المالية المشبوهة و خطر إفلاس ها .	15	Definite
( اعادة مصححة )	1	Indefinite
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ب شأن الوضع في المغرب العربي .	12	Definite
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	18	Indefinite
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	5	Definite
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	7	Indefinite
مهارت ه في الحصول على إجابات من أجل دافعي الضرائب س تفتقد ب شدة .	5	Indefinite
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	51	Definite
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	16	Definite
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	1	Definite
أجريت قبالة السواحل المكسيكية ما بين شهري نيسان و حزيران .	2	Definite
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	76	Definite
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	70	Definite
ب هذا يمكن ك من الناحية النظرية الوصول إلى أموال ك وقتما تشاء .	6	Definite
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	50	Definite
كان ب وسع سنومان أن يقفز فوق الأسوار العالية التي تفصل بين الحدائق , و كان دوما يعود إلى حيثما كان يشعر أن ه موطن ه .	12	Definite
وعلق خبراء في النفط " ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاد ه في النفط و الغاز يرى أن ل الدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني " .	16	Definite
تستخدم مياه الأنهار من قبل أكثر من 500 محطة طاقة كهرومائية تولد ما يصل إلى 2900 كيلوواط من الكهرباء .	8	Indefinite
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	13	Definite
وكانت الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل ( 27 سنة ) الذي يعمل سمساراً ، بعد ما خطف طفل زوجة ه هدية سعيد عبدالمجيد ( 26 سنة ) ل يجبر ها على العودة إلي ه بعد إصرار ها على الانفصال عن ه .	1	Definite
ولم الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضم ها ل الاحتفاظ ب 80 % من المستوطنين في الضفة الغربية " س تضم خصوصا قطاعات ارييل و غوش اتزيون و مناطق محيطة ب القدس ب اتجاه البحر الميت " .	36	Definite
ويبلغ ينام عادة في شارع صغير يقع في وسط مدينة لونغ بيتش و لاحقت ه الشرطة مرارا ب تهم غير خطيرة خصوصا الافراط في شرب الكحول و السكر .	5	Indefinite
ورغم التقرير الخاص ب الصادرات عن سوء أداء الصادرات السلعية خلال فترة التسعينات و التي لم تتجاوز 4.7 مليار دولار في عام 2000 مقابل واردات تصل إلى 12.5 مليار جنيه ل يصل العجز في الميزان التجاري إلى 7.8 مليار دولار .	39	Indefinite
ومن الجنايني : إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج و العمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار ب السوق غير الرسمية .	9	Definite
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	42	Indefinite
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	52	Definite
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	36	Indefinite
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	1	Definite
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	19	Definite
وتم هجمات 11 سبتمبر , وضعت الحكومة الأمريكية المصانع النووية فى صدارة قائمة الأهداف المعرضة ل الهجوم .	7	Definite
ب سبب ممارســـــات القــــــوات الأمريكيــــــة :	4	Definite
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	19	Definite
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	31	Definite
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	54	Indefinite
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	47	Indefinite
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	33	Definite
و جاء الهجوم الإسرائيلى بعد يوم واحد من العملية الانتحارية التى وقعت فى تل أبيب وتبنتها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى الجناح العسكرى المحسوب على حركة فتح .	9	Definite
وكان مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أن ه " لدي نا انطباع ب جدية الحزب الوطني و استعداد ه ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي و الاقتصادي و الاجتماعي و الوصول إلى نتائج محددة " .	19	Definite
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	2	Indefinite
ونقلت موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية ل اطلاع هم ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " .	31	Definite
هذا إذا عاد إليها منفرداً ولا يضطر إلى تقاسمها مع حلفائه الحاليين الذين أظهرت تجربتهم في أفغانستان مهارتهم في تحويل بلد إلى مسلخة بشرية .	4	Indefinite
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	3	Definite
العراق يحتج لدى الامم المتحدة على الغارات البريطانية والاميركية والاميركية	0	Definite
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	41	Definite
النيابة تستانف الحكم بتبرئة اندريوتي في قضية مكافحة المافيا	8	Definite
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	1	Definite
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	18	Indefinite
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	24	Definite
وكانت ذلك الوقت شهدت الكويت الغنية ب النفط تدريبات عسكرية امريكية متواصلة في الصحراء الشمالية .	8	Indefinite
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت زامبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على اثيوبيا 2 - صفر في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في لوساكا .	40	Definite
وصف ها ب أن ها امرأة " مذهلة " و " محبة و رائعة " تركت بصمت ها في عالم الأدب من خلال قصص ها .	11	Indefinite
واضاف مدير الشؤون الثقافية و الفنية في بلدية طهران حجة الاسلام محمد علي زام في مطلع تموز / يوليو الماضي ان الدعارة و استهلاك المخدرات ينتشران ب شكل واسع في صفوف الشبان الذين باتوا " اكثر تجاهلا " ل القيم الاخلاقية و الدينية .	19	Definite
ووصف " اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون ل إنجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك " .	5	Definite
بيان لعشائر بني تميم يرفض مبايعة حازم السهيل	1	Indefinite
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	11	Definite
واخيرا هذا البحث الشامل الاستقرار السياسي و المشاكل الداخلية خصوصا تلك المتعلقة ب التزايد الديمغرافي و التنمية الاقتصادية .	2	Definite
ويشار قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين ل البيع ضمن برنامج التخصيص ل السنة الجارية ، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق و شركات مقاولات و إسكان و ملاحة و تسويق و سلع غذائية و صناعية .	12	Definite
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	2	Indefinite
وليست مصدر اخر يتولى تقديم المشورة ل دول جنوب شرق اسيا في ما يتعلق ب القواعد الجديدة أن " اندونيسيا لم تفعل شيئا " .	16	Definite
كشف المسح السنوي أن المخاوف ب شأن تحمل أعباء مالية جديدة قد تصاعدت .	10	Indefinite
وأكد و محللون ماليون انتعاش حركة التداول في البورصة المصرية خلال الأسبوع الجاري مدعومة ب قرار لجنة العمل الدولي " فاتف " رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال .	2	Indefinite
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	17	Definite
تنازلت الشركة المصرية للاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول بنظام GSM ، مقابل 2 مليار و 480 مليون جنيه تحصل عليها من شركتي المحمول الحاليتين .	6	Indefinite
وقد مشروع القرار الذي قدم ه السيناتور الجمهوري آرلن سبكتر إن الرئيس بوش " يجب أن يقدم شهادة ب أن السعودية تقوم ب محاربة الإرهاب و تتعاون مع الولايات المتحدة في حرب ها ضد المتشددين و إلا واجهت المملكة عدداً من العقوبات الأمريكية " .	24	Definite
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	39	Definite
وتستهدف مشكلة معقدة تبحث عن حلول دقيقة تضمن ل الشركة حقوق ها وسط توقعات ب حدوث أعمال تحايل .	2	Indefinite
س تكون الدورة التي س تستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية ( مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية ) .	17	Definite
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	45	Definite
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	0	Definite
واضافت المحللون ان التجارة س تكون من الاستراتيجيات الامريكية ل التعامل مع منطقة الشرق الاوسط .	7	Definite
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	8	Definite
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	22	Definite
وظهر عدد من الذين شمل هم الإستطلاع الى أن الحب الذي يفرح هم ينعكس على مظهر هم الخارجي ، ف يشعرون أن هم أكثر جمالاً .	9	Definite
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	58	Definite
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	60	Indefinite
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	22	Indefinite
الغلاف الجوي عبارة عن نظام فوضوي , يمكن ل تغييرات صغيرة جداً في جزءٍ من هذا النظام أن تكبر و يكون ل ها تأثيراتٌ كبيرة على النظام ك كل .	1	Definite
وأضاف إلى أن مصر و جنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية .	11	Definite
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	0	Definite
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	28	Indefinite
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	32	Definite
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	8	Definite
و لعب راباييتش 13 مباراة دولية مع منتخب بلاده بلاده وكان في صفوف نادي هايدوك سبليت الكرواتي قبل انتقاله الى ايطاليا .	4	Indefinite
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	53	Definite
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	11	Definite
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	10	Indefinite
ومضى ان الخرطوم تقدمت ب شكوى حول هذه الخروقات ل وقف اطلاق النار في رسالة موجهة الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان .	5	Indefinite
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	16	Definite
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة / واضاف تشو هونغ ان العلماء وجدوا طريقا لقياس أبعاد الجمجمتين يتمثل فى سبر سماكة الانسجة اللينة بالابر على رأسى الجثتين .	17	Indefinite
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	18	Definite
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	6	Definite
و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه .	23	Indefinite
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	29	Definite
تعليقاً على الوعكة الصحية التي ألمت بالرئيس أثناء إلقائه خطابه بمجلس الشعب كتب سمير رجب رئيس تحرير الجمهورية يقول : العلاقة التي تربط " حسني مبارك " بكل أبناء شعب مصر . .	2	Definite
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	51	Definite
واضاف دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " إن نا نشعر ب القلق ازاء ما نسمع ه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة ل هزة عنيفة " .	26	Indefinite
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	39	Definite
وسجلت خلاف بين عدد من الدول الاعضاء في " أوبك " أمس ب شأن تأجيل تخفيضات الإنتاج المقررة ل تهدئة الاسعار المرتفعة التي سجلت أعلى مستويات ها خلال 13 عاما في الأسبوع الماضي .	1	Indefinite
و يطوق الجيش الإسرائيلى فى هذه الأثناء عدة منازل تعود لعائلات مطلوبين فلسطينيين . وقال الدكتور الأخصائى الفلسطينى فى العلوم النفسية فضل أبو هين ان القوات الاسرائيلية تطوق منزله ومنازل اخرى منذ خمس ساعات وتقصف بين الحين والآخر بالقذائف والرشاشات الثقيلة .	36	Definite
وموازاة على هذه المعلومات تحول اعوان مركز الحرس الوطني ب نابل على عين المكان و سيطروا على الوضع قبل ان ينجحوا في ايقاف بعض المشبوه ب علاقة هم في ما حدث بناء على معطيات قدم ها اقارب المظنون في ه الاول .	37	Definite
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	37	Definite
وتناولت - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب ل ها ب عنوان " ليزا الذئب و الراوي " الذى طرحت من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .	5	Definite
السعودية تشن حملة تفتيش على الشركات بحثا عن العمال الاجانب غير الشرعيين	6	Indefinite
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	11	Definite
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	22	Definite
من السهل نسيان تعادلٍ في مباراةٍ كنت مسيطراً في ها , لكن أن يحدث ذلك ثلاث مرات متتالية ف هذا يدل على وجود ضعف .	1	Definite
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	63	Indefinite
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	23	Definite
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	34	Indefinite
إن ها ب مثابة مكانٍ حضري ل لترفيه و الاستجمام ب النسبة إلى سكان سان فرانسيسكو .	4	Indefinite
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	31	Definite
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	4	Indefinite
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات وصل اليوم الثلاثاء الى هانوي فى زيارة عمل ل فيتنام ل عدة ساعات .	24	Indefinite
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	54	Definite
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	31	Definite
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	39	Definite
وقد لمح ب ذٰلك إلى قيادة " الموساد " ( المخابرات الإسرائيلية الخارجية ) التي تريد أن تأخذ على عاتق ها مسؤولية الحملة الدولية ضد إيران ب اعتبار ه موضوعاً أمنيا .	25	Indefinite
وأكد رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر .	11	Indefinite
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	14	Indefinite
ويصل يزور بغداد في منتصف آذار ( مارس ) المقبل وزيرا الكهرباء و البترول علي الصعيدي و سامح فهمي ل إجراء محادثات في شأن التعاون المشترك و إمكان إعادة تأهيل هيئة الكهرباء العراقية .	24	Definite
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	9	Definite
و أعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير ( شباط ) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما بين 300 ألف و 400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد .	30	Definite
عام 1632 , دمر دير روبرتسبيرغ خلال حرب الثلاثين عاماً من قبل القوات السويدية .	12	Definite
وأشارت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في سوق المال من 1264.7 مليون دولار إلى 555.6 مليون دولار ثم إلى 209.5 مليون دولار عام 2002 / 2003 ب نسبة 83 % .	3	Definite
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	19	Definite
أضاف التقرير أن إجمالي إنتاج الأسمنت ارتفع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي إلى 7937 ألف طن مقابل 7032 ألف طن بزيادة 12.9 % . .	17	Indefinite
وكان عشرين عاما اعتاش ستيفن كنت على جمع الزجاجات الفارغة و المعلبات الفارغة التي كان يبيع ها لاحقا ل يحصل على ما يسد رمق ه و يؤمن ل ه زجاجات النبيذ و البيرة ليلا .	11	Definite
و يعتقد مسئولان بمطار كينشاسا الدولى ان حوالى 160 راكبا ربما سقطوا من الطائرة .	5	Definite
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	48	Definite
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	5	Definite
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	16	Definite
و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور .	26	Indefinite
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	9	Definite
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	40	Definite
ب الطبع , أنا أدرك تماماً أن علي نا فصل ألمانيا المعاصرة عن النظام النازي .	11	Definite
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	25	Definite
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	46	Definite
والقى : عدد تراكمي 697 مصابا ، 47 اصابة سنة ، 2002 42 رجلا و 5 نساء ، علاقات جنسية 68.4 في المئة ، رجال 89.2 في المئة و نساء 10.5 في المئة .	29	Indefinite
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	44	Indefinite
بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم وبعضهم بعض أكد صحتها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا كخطوة أولى لعقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين .	6	Indefinite
بالنسبة المتظاهرون قمصانا سوداء كتب علي ها " حق العودة مقدس " و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد ب التمسك ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة ل الأمم المتحدة و الذي يضمن حق العودة و التعويض .	15	Definite
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	27	Definite
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	6	Definite
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	31	Indefinite
يذكر أن مصر كانت قد قررت منح خمسة شركات عالمية مصرية وأجنبية أراضي المنطقة الاقتصادية الحرة والتي تبلغ مساحتها 233 كيلو متراً مربعاً .	10	Indefinite
ويحتاج ان البيانات تعتبر عادة اكثر ليونة من قرارات مجلس الامن الملزمة شرعيا ل الدول الاعضاء في الامم المتحدة ال 191 .	11	Definite
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	27	Indefinite
ودافع ب اللائمة أول من أمس في الارتفاع القياسي ل أسعار البنزين في الولايات المتحدة على القوانين البيئية الأميركية الصارمة و ضعف طاقة المصافي الأميركية .	18	Definite
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	24	Indefinite
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	23	Definite
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	23	Definite
الشؤون العربية فى الصحف الصينية	4	Definite
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	28	Definite
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	3	Definite
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	25	Definite
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	27	Definite
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	4	Indefinite
هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود حميدة وسيلتقيه وسيلتقيه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه مع أحد الموزعين في تونس ليكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية .	41	Definite
ومنذ وجه " بيت العامل " و هو نقابة شبه عامة تحذيرا الى السلطات اخيرا " ب سبب الازمة المتزايدة في المصانع الايرانية " .	11	Indefinite
عام 1839 , وجدت الصين نفس ها منخرطة في حرب الأفيون الأولى ضد بريطانيا العظمى بعد أن منع لين زيشو الحاكم العام ل مقاطعتي خونان و خوبي تجارة الأفيون الخارجية .	23	Definite
يمكن البدء في عمل خاص لك إذا لم يكن لديك بالفعل .	3	Indefinite
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	49	Definite
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	21	Definite
فرنسا تدعو إلى التصويت على قرار جديد ضد سوريا	5	Indefinite
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	53	Indefinite
و شنت الرياض في 1997 حملات ضد الاجانب الذين لا يتمتعون باوراق ثبوتية قانونية ادت الى ترحيل اكثر من 1،5 مليون شخص غالبيتهم من الهنود والباكستانيين بحسب ارقام رسمية .	24	Definite
و علق فريد هوليداي من كلية الاقتصاد بجامعة لندن بالقول " القذافي يدرك أن العنصر الاهم في اللعبة هو واشنطن . .	15	Definite
وقال الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه و بني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف ل الأسمنت « و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً .	12	Indefinite
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	26	Indefinite
و يعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم .	10	Definite
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	26	Definite
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	50	Definite
من المرجح أن " الأحداث الأخيرة " هي هجمات 21 تشرين الأول و التي أوقفت عمل مواقع رائجة مؤقتاً مثل "ريديت " و " تويتر " و " سبوتيفاي " و غير ها .	5	Definite
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	44	Definite
ويتوقع تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل . و يبدو ان التكتم الذي احاط ب زيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد .	3	Indefinite
وكشف الوزير إن ه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا ب شأن ثمانية بنود ب جدول أعمال برامج العمل ل الأسيان .	17	Indefinite
وطرح على موضوع الارهاب الذي يمارس على الشعبين العراقي و الفلسطيني . و تناول موضوع القدس على أن ها مدينة الديانات كل ها .	3	Definite
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	35	Indefinite
قلبت الثورة العربية الكبرى التي انطلقت عام 1916 الطاولة على العثمانيين في جبهة الشرق الأوسط , حيث ظهر في البداية أن ل هم يد العليا خلال أول سنتين من الحرب .	8	Definite
يناقش على وجه التحديد في العديد من الفقرات التأثيرات الاجتماعية و الثقافية السلبية ل لحرب على الإنسانية ذات ها .	14	Definite
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	29	Definite
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	33	Definite
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	33	Definite
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	41	Indefinite
وتوضح حسب الصحيفة ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر و مرفأ ل اليخوت و عددا من المطاعم و مركزا ل الأعمال و شاليهات .	29	Definite
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	11	Definite
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	45	Definite
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	33	Indefinite
و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه .	13	Indefinite
و تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي فقد ما لا يقل عن 27 مروحية منذ غزوه العراق في مارس العام الماضي .	2	Definite
و ب خلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود والوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان .	3	Definite
أما الإمارات فانها بصدد اعداد خطط لامن الموانئ .	5	Indefinite
يذكر أن عبدالعزيز الحكيم هو شقيق محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	10	Definite
ب 71 هدفاً في 137 مباراة دولية , يكون صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية في تاريخ الاتحاد الألماني ل كرة القدم .	6	Indefinite
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	55	Definite
و دعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين فرص النفاذ لأسواق التصدير .	12	Definite
وأشار إن اتفاق التعاون الإقليمي س يكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً و ماليا و ضريبيا جمركياً ب حيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دول ه .	14	Indefinite
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	24	Definite
و قال ديبلوماسيون انه لا يزال يمكن التخلي عن مشروع القرار اذا تمكن المجلس من التوصل الى توافق على بيان للمجلس يتطلب موافقة كل الدول ال 15 .	17	Indefinite
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	39	Indefinite
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	1	Definite
وقال تكشف هوية او جنسية المعتقلين .	5	Definite
30 مليون دولار لإقامة مشروع غزول مصري - إيراني	6	Indefinite
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	37	Indefinite
وقيّم رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية ب شكل مطلق ، و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة ب قواعد .	22	Definite
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	57	Definite
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	11	Definite
تلعب الالوان دورا هاما فى الوقاية والسيطرة على السارس فى اكبر مركز اقتصادى صينى / شانغهاى / .	1	Definite
وتصل ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة ب شهر رمضان التي تتكبد ها مصر سنويا س نجد ها بلغت العام الحالي وحد ه ما يوازي ملياراً و 212 مليونا و 5 آلاف دولار . .	5	Definite
وقيّم رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية ب شكل مطلق ، و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة ب قواعد .	3	Definite
منذ منتصف ستينيات القرن العشرين , ازدهر الاقتصاد الكوري الجنوبي ب شكل هائل و تغير الهيكل الاقتصادي ب شكلٍ جذري .	4	Definite
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	6	Definite
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	45	Definite
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	27	Definite
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	23	Indefinite
تمول النفقات الجديدة من خلال حساب كلينتون المصرفي الكبير .	5	Definite
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	44	Definite
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	0	Indefinite
يمكن ه الانتظار حتى نهاية فترت ه الأولى من أجل استغلال بندٍ في اتفاقية قمة باريس ل لانسحاب من ها .	17	Definite
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	29	Indefinite
وتزعم سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم ب أنشطة معادية ل الولايات المتحدة و الدول التي تصف ها ب المعتدلة . .	9	Definite
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	16	Definite
شارون حليف العرب	2	Definite
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	53	Definite
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	9	Definite
بدءاً من القرن التاسع قبل الميلاد , بدأت أولى النصوص الإغريقية ب الظهور .	12	Definite
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	51	Definite
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	33	Definite
والطائرة الجوية الإسرائيلية عن إنتاج جديد ل ها في عالم طائرات التجسس ب لا طيار ، هو ما يسمى بـ " العملاق " كون ها ضخمة الحجم و فريدة في القدرات .	21	Definite
عام 1912 تأسست أول شركة إنتاج سينمائي ( أثينا فيلم ) تبعت ها ( آستي فيلم ) عام 1916 .	15	Definite
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	30	Indefinite
و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	28	Definite
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	22	Definite
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	19	Definite
تضم نصباً تذكارياً ل مارتن لوثر كينغ جونيور .	2	Indefinite
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	46	Indefinite
و يرى رجل الأعمال المصري محمد المصري أن الأوضاع الراهنة تحتم الاتفاق على آلية جديدة تنظم التبادل التجاري السعودي ـ المصري من دون إخلال بارتباطات واتفاقات البلدين المبرمة مع دول وتجمعات أخرى .	29	Indefinite
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	2	Definite
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	23	Indefinite
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	3	Definite
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	35	Indefinite
و يظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخن ها المرء في حيات ه و عدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم .	17	Definite
" فكرة رائعة جداً خصوصاً لو أن هناك أطفالاً فهي وسيلة لتحقيق الأمان .	10	Indefinite
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	7	Definite
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	2	Definite
واضافت وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية و الإعلام عن منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً ل الحكومة .	21	Definite
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	43	Definite
مخطط استيطاني لقرى بيت لحم يمنع استرداد أي جزء من القدس	8	Indefinite
وعقد هيئة المطارات الاسرائيلية في بيان ان اسرائيل اغلقت مساء امس مجال ها الجوي ل مدة 24 ساعة امام كل رحلات الشركات الاجنبية .	21	Definite
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	11	Definite
بوش سيطلق مبادرة " الشرق الأوسط الأوسع " للاعتماد على الـ " ناتو " في تحويل المنطقة إلى ديموقراطيات	6	Definite
فبعد اعتبرت هذه الفصائل أن الوثيقة تقدم تنازلات ل الجانب الإسرائيلي خارج إطار برنامج الحد الأدنى المتفق علي ه بين الجميع .	10	Definite
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	2	Definite
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	11	Indefinite
و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات المصرية للسوق الإيراني فمثلاً يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته من فرنسا بالإضافة إلى وارداتها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل طريقة لفتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد البناء .	23	Indefinite
و أرجعت الدراسة الصادرة حديثاً عن البنك الأهلي ذلك إلى تركز أغلب المشروعات خلال فترة الثمانينات في مشروعات تخزينية وخدمية ، الأمر الذي حد من قدرة هذه المناطق على التصدير للعالم الخارجي .	17	Indefinite
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس فنزويلا هوغو شافيز اليوم الثلاثاء من الجزائر ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	36	Definite
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	5	Definite
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	15	Definite
و شغل ايضا منصب عضو مجلس مدينة ميلانو , ويحتل حاليا منصب عضو مجلس ادارة السلطة الوطنية للطرق العامة / اناس / .	15	Definite
وعلى السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار ل الصحافة هنا ب أن الانجاز الرئيسى ل المكسيك خلال رئاسة ها ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن .	14	Definite
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	5	Indefinite
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	56	Indefinite
قرر شارون في ختام جلسة يوم 16 / 2 الحالي ناقشت تزويد إسرائيل بالغاز الطبيعي ، عدم التوقيع مع شركة " بريتيش غاز " البريطانية التي تنقب عن الغاز قبالة شواطئ غزة حتى تنتهي المفاوضات مع شركة الغاز المصرية .	14	Definite
صباح اليوم , التقى البابا فرانسيس مارك زوكربيرغ و زوجت ه في بيت القديسة مرثا .	9	Definite
رمضان وكرة القدم . .	0	Indefinite
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	25	Definite
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	6	Definite
وكشفت الصحيفة التي لم تذكر مصادر ها ف إن " كل شيء يدل على ان فرنسا طلبت من الليبيين دفع فدية مكان ها " . و مقابل ذلك " تعهدت باريس ب مساعدة ليبيا على العودة الى الساحة الدبلوماسية " في العالم .	20	Indefinite
وتشمل الشركة على وضع مختلف البنود الخاصة ب عروض التأمين التي س تستهدف النساء المتزوجات ب صورة محددة و ب خاصة العاملات .	9	Definite
وأين الشاب في الرسالة التي بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية ل الإخوان في الميدان ؟	12	Definite
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	20	Indefinite
وتعد دبي في أن تصبح مقراً إقليميا ل تجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفس ها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر .	6	Indefinite
مشاكل عديدة تعيق استئناف الدراسة في المدارس العراقية	4	Definite
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	7	Definite
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	23	Indefinite
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	5	Definite
ل لأسف , عمل النمو السكاني السريع و الزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية ب التطور الحديث .	13	Definite
وانتقد انصاري في خطاب ألقى ه في شيراز ( جنوب ) ان " الدين و النظام و الثورة ( الاسلامية ) و مرشد الجمهورية ( علي خامنئي ) س يواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية و لا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب " .	9	Indefinite
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	7	Indefinite
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق .	10	Indefinite
وقال إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية ب مصر و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار و هو رقم مرشح ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق و المؤشرات ب انتعاش الاقتصاد المصري .	36	Definite
في خطابٍ إلى مجلس الوزراء ب عيد عبور القوات الألمانية ل لحدود , وضع تشامبرلين اللوم على كلٍ من ألمانيا و النمسا .	9	Definite
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	20	Definite
وتحتجز رفض مسؤولو البنتاغون التعليق على هذه التقارير و اكتفى الجيش الأمريكي ب إصدار بيان يؤكد توفير ظروف اعتقال آمنة و إنسانية في غوانتانامو .	18	Indefinite
تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير م ما يجب فعل ه ل حماية الزبائن و معاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ ل لأخلاق .	1	Definite
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	11	Definite
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	17	Definite
وقال الناطق ب اسم مجاهدي خلق " ان العديد من وحدات نا العسكرية " شنت هجوما على وزارة الاستخبارات في الساعة 21،30 ب التوقيت المحلي ( 17،00 تغ ) و أطلقت علي ها عشرين قذيفة هاون من عيار 82 ميليمترا .	33	Indefinite
وكانت تبرعت سيمنز فى يوم الاربعاء بجهلز تنفس طبى و 50 هاتفا محمولا ل الحملة ضد السارس ب المدينة .	12	Indefinite
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	52	Definite
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	40	Definite
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	38	Definite
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	41	Definite
/ / سوديتش تسيتونج / / : - - توحد دول الاتحاد الاوروبى نفسها بحلول يونيو بشأن العناصر الاساسية " لمبدأ امن اوروبى " موجه عالميا وستعيد تعريف علاقاتها مع الولايات المتحدة .	31	Definite
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	18	Indefinite
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	3	Definite
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	27	Definite
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	15	Indefinite
واوضح قطر - وصل امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني اليوم الى دمشق .	13	Definite
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	40	Definite
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	68	Definite
وقال المسئولون ان التقارير الاولية تشير الى ان سقوط الطائرة كان حادثا و ليس ب سبب نيران معادية .	11	Indefinite
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	26	Definite
و هذا وضع أساساً ل تحقيق التكامل حيث كان يمكن تطبيق الآليات الاقتصادية و القضائية في كل أرجاء البحر المتوسط كما حدث ذات يوم بدءاً اللاتيوم إلى أرجاء إيطاليا .	10	Definite
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	2	Indefinite
في بعثة إنديورنس الاستكشافية عام 1914 , أبحرت السفينة البريطانية إنديورنس , ب قيادة القبطان السير إرنست شاكلتون , و على متن ها ثمانية و عشرون رجلاً ل عبور القارة القطبية الجنوبية .	29	Definite
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	74	Indefinite
يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي ، اعلن خلالها تمسك حزبه بالبيان الانتخابي الاصلي .	8	Definite
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	61	Definite
وزار بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل " ان الوقت ناضج ل إجراء مفاوضات جدية مع الفلسطينيين بعد ان ارجئت مسالة اعلان الدولة الفلسطينية ، و إثر الحملات الدولية ل ياسر عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " .	4	Definite
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	1	Indefinite
بدأ مجلس الامن الدولى جلسة مغلقة اليوم لبحث مشروع قرار مقدم من الولايات المتحدة برفع العقوبات المفروضة على العراق .	3	Definite
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	47	Indefinite
و حذر الخبراء من التقييم النقدي للثروات الطبيعية والاقتراض بضمانها !	5	Definite
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	18	Definite
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	35	Definite
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	1	Indefinite
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	5	Definite
حافظت دولة مدينة أثينا الإغريقية في القرن الخامس قبل الميلاد , و التي كانت تعتمد على واردات الحبوب من سكيثيا , على تحالفات استراتيجية مع المدن التي كانت تسيطر على المضائق مثل المستعمرة الميغارية بيزنطة .	16	Definite
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	1	Indefinite
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	26	Definite
و رأى الدكتور نصر فريد مفتى مصر الأسبق إن إجبار المسلمات على نزع الحجاب ضد مبادئ العلمانية نفسها .	6	Indefinite
أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها الآن ، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط .	28	Definite
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	58	Definite
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	1	Definite
وقال حرس السواحل في الولايات المتحدة ان السفن التجارية ب ما في ها ناقلات النفط و الغاز التي لا تلتزم ب القواعد الامنية لن يسمح ل ها ب دخول الموانئ الاميركية .	29	Definite
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	69	Definite
ويأتي التعديل الذي اتى بعد اكثر من سنة على تشكيل حكومة العطري في ( سبتمبر ) من العام الماضي ، ايضا وزارات الصناعة و الصحة و الإعلام و العدل و الشؤون الاجتماعية و العمل و الوقف .	20	Indefinite
واضاف مدير الشؤون الثقافية و الفنية في بلدية طهران حجة الاسلام محمد علي زام في مطلع تموز / يوليو الماضي ان الدعارة و استهلاك المخدرات ينتشران ب شكل واسع في صفوف الشبان الذين باتوا " اكثر تجاهلا " ل القيم الاخلاقية و الدينية .	42	Definite
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	50	Definite
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	32	Indefinite
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	41	Indefinite
وقال مسؤولون محليون أن ه خلال فترة العزل التى دامت 15 يوما ، سمح ل القرويين ب البقاء فى منازل هم و الامتناع عن زيارة الاقارب .	17	Definite
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	38	Indefinite
ونقلت الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، و ذٰلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة .	30	Definite
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	15	Definite
وقال على ضرورة قيام إدارة الهجرة ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات ل تهيئة مناخ آمن و صحي ل موظفي ها و ل المسافرين .	14	Indefinite
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	38	Indefinite
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	0	Indefinite
وطالب ه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية ل الجيش و الشرطة المسلحة فى انحاء البلاد ل العمل فى مستشفى شياو تانغشان .	11	Definite
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	62	Definite
مع ذلك , أجبر بيروس على ترك صقلية من أجل حضور أعمالٍ تجارية في جنوب إيطاليا .	9	Indefinite
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	35	Definite
وعلق خبراء في النفط " ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاد ه في النفط و الغاز يرى أن ل الدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني " .	25	Indefinite
و هٰذه ليست المرة الأولى التي يتصل فيها اشخاص يواجهون صعوبات في البحر باناس يبعدون عنهم آلاف الكيلومترات ليطلبوا النجدة . ففي شباط ( فبراير ) بعثت بريطانية برسالة استغاثة لصديقها في انكلترا ، بعدما تقطعت بها السبل ، في قارب في المياه الاندونيسية .	32	Indefinite
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	21	Definite
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	24	Indefinite
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	66	Definite
إدارت ها , مع ذلك , لم تكن تخلو من الانتقادات .	10	Definite
وكشف تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادرات نا ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذات ها الصادرات المصرية ل جميع أسواق العالم الخارجي .	23	Definite
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	32	Definite
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	6	Indefinite
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	62	Definite
انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003	6	Definite
استولى متمردو تحالف القوات الديمقراطية ل تحرير الكونغو على لوبومباشي في نيسان من عام 1997 .	6	Definite
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	10	Indefinite
و ما يصح لمقالة انتقادية في مجلة اسبوعية لا يصح بالضرورة موضوعا للوكالة .	3	Indefinite
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	9	Definite
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	40	Definite
وتجري قيمة الحج السياحي طبقاً ل هٰذه الزيادة 80 ألف جنيه ل الفاخر ، و 40 ألف ل المتوسط و 25 ألف جنيه ل العادي .	4	Indefinite
و س تقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة .	19	Definite
و علامتان تقيسان طول الأشهر القمرية .	5	Definite
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	71	Definite
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	41	Definite
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	3	Definite
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	11	Definite
وكانت وكالة ايتار - تاس عن وزارة الداخلية الروسية في غروزني ان الوضع هادىء اليوم السبت في الشيشان ، في ما عدا هذا الحادث .	7	Definite
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	32	Definite
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	17	Indefinite
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	47	Definite
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	22	Definite
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	26	Indefinite
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	18	Definite
ويعد المحلية اليوم ان موزمبيق تقوم ب تعزيز التعاون الاقتصادى مع البرازيل التى اعربت حكومة ها عن اهتمام ها ايضا ب أدوية مكافحة الايدز فى البد الافريقى .	8	Definite
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	42	Definite
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	51	Definite
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	14	Indefinite
تمثل رئيسة منطقة مدريد , كريستينا سيفوينتيس , الأكثر محافظةً , في حين أن قادةً من الحزب , مثل وكيل القطاع , خافيير ماروتو , يمثلون الأكثر تقدميةً .	19	Definite
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	12	Definite
وهذا ، في تصريحات ه المنشورة ، في مانشيتات عريضة ب الصحف ، إن نا نستورد نصف احتياجات نا من الدقيق و الفول و العدس و اللحوم ، و كل احتياجات نا من الشاي و البن .	24	Definite
وقال توقع رفع السعر المستهدف نتيجة ل انخفاض سعر الدولار مقابل العملات الرئيسية الاخرى ل يرتفع السعر المستهدف إلى حدود 32 دولارا ، قال النعيمي ان هذا الاقتراح لم يطرح من قبل اي من الدول الاعضاء في الاوبك ، و إن ه لن تتم مناقشة ه ما لم يطرح من قبل احدى الدول .	34	Definite
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	59	Definite
و ل هٰذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها خط الانتاج رقم 1 للالواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله فى وقت سابق .	28	Indefinite
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	24	Definite
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	7	Definite
واضاف ه اوضح ل الصحافيين " لن تحصل عملية افراج غدا ( الاربعاء ) " من دون ان يوضح ما هو " العائق البسيط الذي يجب تسوية ه قبل ذلك " .	12	Definite
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	36	Definite
تقع الدائرة في مقاطعة نورث كيستيفين , حيث دعم 62 % من المقترعين الخروج من الاتحاد الأوروبي .	12	Definite
وأعرب هذه الضغوط اللجنة الرباعية ب قيادة الولايات المتحدة و أوروبا ، و جهات أخرى في مقدمة ها مصر .	14	Indefinite
وكان أعربت مصر في المقابل عن استعداد ها ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم ب تقديم مثل هذا التعهد .	17	Indefinite
تقرير رقابي يكشف : 8.6 مليار جنيه حجم العجز في السكك الحديدية	8	Definite
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	19	Definite
الانتهاء من المواصفات القياسية للسلع المتبادلة الاسبوع المقبل . الصادرات المصرية الى العراق 628،1 بليون دولار في 01 شهور	9	Definite
وفي ايران رصيد ها الى 9 نقاط تلي ها قطر 8 نقاط ثم مصر و ل ها 7 نقاط .	9	Indefinite
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	26	Definite
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	29	Indefinite
و أضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل العالم خاليا من الارهاب والحروب والحفاظ على الامن والسلام الدوليين .	11	Definite
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	18	Definite
وقال المصرية استراتيجية جديدة ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة .	1	Definite
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	31	Definite
واذا متحدثة ب اسم الشركة ان هذا العرض ينطبق على كافة العاملين ب الشركة ، عدا الذين تقل أجور هم عن 25 الف دولار كندى / حوالى 16600 دولار امريكى / سنويا .	4	Definite
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	8	Definite
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	10	Indefinite
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	8	Definite
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	43	Definite
مباحثات بين مسؤول ليبى ووزير خارجية أوغندا	0	Indefinite
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	8	Definite
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	27	Definite
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	13	Definite
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	19	Definite
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	49	Definite
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	13	Definite
وسيحل ، الذي حل في المركز الاول في جائزة النمسا العام الماضي على سيارة فيراري ، شعر ب آلام في بطن ه اضطرت ه الى الانسحاب من التجارب ، و هو س يعود الى لندن ل إجراء الفحوصات الضرورية حسب ما اشار فريق جاغوار .	5	Definite
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	26	Definite
و ما زال هذا الملف أحد أبرز المؤشرات الى انفراج في العلاقة الايرانية - العراقية أو تأزمها ، نظراً الى طابعه الانساني والسياسي . واتهمت بغداد طهران أخيراً بالضلوع في انفجار وقع في العاصمة العراقية .	22	Definite
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	64	Indefinite
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	47	Definite
وتعد صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية و كذٰلك النصب التذكاري ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « .	15	Definite
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	31	Indefinite
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	28	Definite
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	13	Indefinite
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	33	Indefinite
و أضاف الاميرال ان " المهم هو ان يبقى الطقس جيدا " ، ملمحا الى ان العملية قد لا تتم في حال لم تهدأ العاصفة .	24	Definite
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	14	Definite
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	7	Definite
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	40	Definite
وكان لارسن بعد ذلك وزير الخارجية محمود حمود في حضور مدير مركز الاعلام في الامم المتحدة نجيب فريجي .	15	Definite
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	3	Definite
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	12	Indefinite
حاول فالينتينو أن يبعد الشخصية عن الصورة النمطية ل لرجل العربي .	10	Definite
دونالد ترامب رجلٌ مغرور و متغطرس و متبجح لا يهم ه سوى نفس ه , كما أن مزاج ه متقلب و لا يناسب الولايات المتحدة .	2	Indefinite
يعرف عمر سليمان أن مطالب المشاركين في الحوار مختلفة أساساً ، وأن تعريفاتهم للتسوية والسلام متباعدة .	8	Indefinite
وكم عدد جنود الجيش المصري الذين ساهموا في تحرير الكويت ؟	3	Definite
مصرع اربعة اشخاص فى انفجار داخل منجم فى شمال شرق الصين	4	Indefinite
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	27	Indefinite
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	19	Definite
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	24	Definite
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	43	Definite
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	31	Definite
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	55	Definite
و قد حصلت اليونان على مساعدة عدد من الدول الاجنبية بينها المانيا وقبرص واسرائيل وروسيا والجمهورية التشيكية .	6	Indefinite
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	20	Definite
وكان استقالة الحريري بينما اعلنت دمشق و الحكومة اللبنانية المؤيدة ل ها رفض هما مساء الثلاثاء اعلانا ل رئاسة مجلس الامن الدولي اعتمد ب إجماع اعضاء المجلس و يكرر الدعم الحازم " ل استقلال لبنان " ب وضع آلية ل مراقبة تطبيق القرار 1559 .	38	Indefinite
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	18	Definite
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	43	Definite
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	3	Indefinite
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	39	Indefinite
وافادت من المفترض ان يلتحم الجهازان ب الغواصة ل إمداد ها ب الأوكسجين و الطاقة و التحضير ل إجلاء الطاقم من ها .	5	Definite
و مع الحملة الفرنسية على مصر ، بدأت موائد رمضان تأخذ شكلاً رسميا بمشاركة رجال الأزهر في تقديمها والظهور فيها .	12	Indefinite
و أشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل او باخر .	4	Definite
وتم هجمات 11 سبتمبر , وضعت الحكومة الأمريكية المصانع النووية فى صدارة قائمة الأهداف المعرضة ل الهجوم .	3	Indefinite
حصلت فورد تي على لقب السيارة الأكثر تأثيراً في القرن العشرين خلال حفل توزيع جوائز سيارة القرن العالمية .	6	Definite
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	45	Definite
وتوضح حسب الصحيفة ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر و مرفأ ل اليخوت و عددا من المطاعم و مركزا ل الأعمال و شاليهات .	5	Definite
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	24	Definite
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	41	Indefinite
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	8	Definite
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	69	Definite
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	16	Definite
في غضون ذلك , شجعت القدرة الإضافية على التحكم ب منسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك و الواجهة المائية ل لمدينة .	8	Definite
أدى هذا الاتصال ب الغرب خلال القرن السادس عشر إلى فترة من النمو الاقتصادي الكبير مع إنشاء طرق التجارة المربحة .	13	Definite
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	32	Definite
وعقد مسؤول البيت الابيض ان كلينتون تناول صباح اليوم افطار عمل مع مستشاري ه .	10	Indefinite
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	23	Definite
برلمانيون مصريون يطالبون وزير البترول بتبيان ملابسات تصدير غاز مصري إلى إسرائيل	4	Definite
و لم يكن هناك خلاف على الامتناع عن مهاجمة المدنيين إذا التزم الإسرائيليون بالمثل .	9	Definite
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	26	Definite
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	6	Definite
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	30	Indefinite
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	19	Definite
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	24	Definite
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	0	Indefinite
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	54	Definite
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	43	Definite
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	17	Indefinite
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	30	Definite
وأكد العقدة إن ه يبحث حالياً تشجيع التحول من نظام التعامل النقدي ل المواطنين إلى التعامل بالكروت و البطاقات الإلكترونية مع البنوك .	13	Definite
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	45	Definite
خلقت الثورة الصناعية طلباً ل لقطع المعدنية المستخدمة في الآلات .	1	Definite
لكن تأثير إسبانيا على الوافدين الجدد كان كبيراً أيضاً .	1	Definite
- وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	3	Definite
ربما من خلال هذه الرمزية التي لا تخلو من حرقة ورجاء ، كانت خلاصة حديثه عبارة عن كلمتين : الفرصة والثقة .	10	Indefinite
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	22	Definite
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	43	Definite
واستمرت اعمال العنف فيما كان الزقاقيون يحاولون نهب المحلات التجارية ب حجة أن هم يبحثون عن سارق .	16	Indefinite
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	7	Definite
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	34	Indefinite
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	14	Definite
كان السكان الأصليون في الأمريكيتين يعتمدون علي ه ك جزءٍ أساسيٍ من علاجات هم الطبية .	1	Definite
واليوم اسفرت الغارات التي تشن ها هذه الطائرات منذ نهاية العام 1998 على الاراضي العراقية الى سقوط 302 قتيل و إصابة حوالى 920 شخصا ب جروح ، وفق احصاء وضعت ه فرانس برس استنادا الى بيانات عراقية رسمية .	2	Definite
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	16	Indefinite
لكن من دون إطارٍ تشريعي و مع الفكرة العميقة عن الحشيش ك علاج شعبي ل تعديل المزاج , تركت الشركات في حيرة من أمر ها .	3	Indefinite
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	9	Definite
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	17	Indefinite
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	20	Definite
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	40	Indefinite
تضمنت الصادرات المصرية القطن الخام ، والسجاد وأغطية وأغطية الأرضيات ، والكتان ، والغزول ، والتي شيرتات ، والمصنوعات البلاستيكية والبصل والثوم والأرز ، والأدوات الصحية والسيراميك ، والأثاث والنباتات والأعشاب الطبية .	21	Definite
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	23	Definite
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	39	Indefinite
وأوضح ماهر ب انسحاب القوات الأمريكية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن ل تمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبل ه ب نفس ه و على أرض ه الموحدة .	17	Definite
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	6	Definite
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	17	Definite
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	21	Indefinite
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	11	Definite
وكان النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية ل استخدام ما يصلح من المخزون ، و تجديد مخزون الأساس و إعادة استخدام ه .	5	Definite
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	6	Definite
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	67	Definite
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	10	Indefinite
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	17	Definite
ويرى أن ممثلين عن المنظمة المذكورة س يشاركون هذا الأسبوع في مؤتمر خاص يعقد في الكنيست الإسرائيلي ل مناسبة مرور مائة عام على بدء النشاط الصهيوني في أوساط يهود ليبيا ، و خمسين عاماً على هجرة اليهود من ليبيا إلى إسرائيل ، و س يتم التطرق في ه إلى أملاك اليهود في ليبيا .	33	Indefinite
توزعت الكثير من الحضارات القديمة حول سواحل البحر المتوسط , و كانت متأثرة ب شكلٍ كبير ب قرب ها من البحر .	7	Definite
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	22	Definite
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	33	Indefinite
ويرى استقالة الحريري و رفض المعارضة اللبنانية المشاركة في الحكومة المقبلة ب إطلاق يد رئيس الجمهورية اميل لحود حليف دمشق ل اختيار رئيس ل الحكومة .	10	Definite
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	30	Indefinite
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	14	Indefinite
ورفضت لقاء مبارك ـ شالوم في جنيف ب أن ه " بداية التقارب الاستراتيجي " بين إسرائيل و مصر .	13	Definite
و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة .	10	Definite
وكان الهويدي " استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 ل عدم شفاء ي تماما من الاصابة ، و لن استعجل عودة ي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم " .	27	Definite
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	24	Definite
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	26	Indefinite
واكد " ليس لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة و ذٰلك ل خلق استقرار سياسي في البلاد و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " .	37	Definite
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف من ه اكساب هذه المشروبات مذاقا و نكهة و إنما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين .	38	Indefinite
وافادت مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدت ها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية .	39	Definite
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	71	Indefinite
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	52	Definite
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	7	Definite
يشار الى ان مجمع آنشان للحديد والصلب هو مؤسسة عملاقة للحديد والصلب فى الصين وتحتل مكانة هامة فى قطاع الحديد والصلب الصينى .	13	Definite
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	41	Definite
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	53	Indefinite
يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية و لهجات السامي الشمالية , لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية , و التي يعتقد ب أن ل ها تاريخاً لغوياً مختلفاً .	29	Indefinite
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	43	Definite
من جهة اخرى قال ايغور بارانوف كبير مهندسي مكتب الدراسات الذي صمم الغواصة ان طاقم كورسك يمكنه ان يبقى على قيد الحياة ليومين اضافيين موضحا ان الغواصة تتضمن عدة انظمة تسمح ببقاء الطاقم على قيد الحياة .	29	Indefinite
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	8	Definite
كارولينا الشمالية هي حجر الأساس ل هذه الانتخابات .	3	Definite
الاف المشاركين فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات المنزلية / اضافة اولى واخيرة /	11	Indefinite
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	11	Indefinite
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	73	Definite
وخلال الاتهامات الى الامريكيين الذين تركوا البلاد دون اتخاذ اى اجراء ل ضبط الامن و الاستقرار و ارتفاع الاسعار و انقطاع التيار الكهربائى و الماء و وقود السيارات و الخدمات العامة الخرى و عدم دفع رواتب الموظفين .	10	Indefinite
يمكنك في الإنفاق الشديد .	0	Indefinite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	3	Definite
ورحب سترو فى رسالة ه التى بعث ها الى لى تشاو شينغ يوم الاربعاء ان الحكومة البريطانية تتعاطف مع الصين فى هذه الفترة الصعبة التى تحارب في ها مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / .	13	Definite
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	43	Definite
و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ، وأوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما كان عليه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم » العقوبات الذكية « .	11	Definite
بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة .	6	Definite
كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع الاحتفال باستقبال شهر رمضان وإقامة مسابقة لكرة القدم وعدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية .	23	Definite
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	12	Definite
حصلت المشاركة المنتظرة لمدة طويلة لشركة تشاينا ايرلاينز التايوانية فى شركة الطيران الصينية للبضائع بالبر الصينى على الموافقة من قبل مجلس الدولة / مجلس الوزراء / الصينى .	4	Indefinite
غادر وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعد ظهر اليوم السبت بيروت متوجها الى واشنطن ، في ختام جولة بدأها السبت وشملت اسبانيا والبانيا وسوريا ولبنان ، حسبما افاد مصدر رسمى لبنانى .	30	Indefinite
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	18	Definite
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	26	Indefinite
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	13	Definite
و انتقد قطب الاتجاه الحالي لإنشاء 7 مصانع جديدة للأسمدة بمصر ، مؤكداً أن 3 مصانع تكفي فقط للاستهلاك المحلي والتصدير .	7	Indefinite
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	20	Definite
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	5	Definite
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	44	Definite
وقال بوتفليقة اشاد مساء الاثنين لدى استقبال ه شافيز ب مشاركة خاتمي في قمة رؤساء منظمة الدول المصدرة ل النفط المقرر عقد ها في نهاية ايلول / سبتمبر المقبل في كراكاس .	17	Definite
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	12	Definite
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	29	Indefinite
و في نفس الوقت صرح المستشار صيام بأن مصر قدمت عرضاً لاستضافة مقر مركز إقليمي لمكافحة غسل الأموال ، يخدم منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ، وقال إن المنظمة تبحث حالياً العرض المصري .	8	Indefinite
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	11	Indefinite
و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل " .	34	Definite
وقدم التقرير المبدئي الذي أعدت ه الأمانة العامة ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، و نائب ه يوسف والي و غير هما من الوزراء .	13	Definite
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	2	Definite
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	51	Definite
وعلم قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي ، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام .	24	Indefinite
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	38	Definite
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	38	Definite
وأشار إن هيئة المعونة لا تستطيع التصرف في الأموال الممنوحة من الولايات المتحدة وفق برامج المعونة ، إلا من خلال التنسيق مع الحكومة المصرية .	12	Definite
قدمت المنظمتان طعناً رفضت ه محكمة النقض في الثاني عشر من تشرين الأول .	6	Definite
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	29	Definite
ـ صدام حسين وأعضاء النظام السابق أبرياء ما لم تثبت إدانتهم ، ولهذا لهم الحق بارتداء ما يريدونه في السجن وفي المحكمة ، وعندما يصدر قرار القضاة بسجنهم عند ذاك يرتدون الملابس الخاصة بالسجناء مثلهم مثل بقية السجناء .	21	Definite
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	4	Definite
ستسعد غير صريح تماماً مع نفس ك و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعر ك و دوافع ك من جديد .	14	Definite
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	47	Definite
وعرض الخارجية الصينية لى تشاو شينج مشاورات عبر الهاتف مساء اليوم الاحد مع نظير ه السعودى سعود الفيصل تبادل خلال ها المسئولان وجهات النظر حول المشكلة العراقية .	21	Definite
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	17	Definite
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	15	Definite
وتتعدد تنظيمات سرية ، صغيرة ، تتوزع إلى خلايا و تمارس العنف المسلح في صراع ها مع الدولة العلمانية في تركيا و تهدف إلى هدم العلمانية و إتاحة نظام إسلامي معاد ل الغرب .	17	Definite
كما علق قائلاً أن " وجود مثل هذه الوثيقة قد يؤدي إلى نتائج واعدة ب قدر ما هي غير مرضية " .	15	Indefinite
دمجت فرنسا الاقتصاد الكاميروني ب الاقتصاد الفرنسي و حسنت البنية التحتية من خلال الاستثمارات الكبيرة و العمال المهرة , معدلةً نظام السخرة .	13	Definite
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	13	Definite
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	28	Definite
و كانت الجزائر قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم دعم صريح للحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	13	Indefinite
. تقلص في الحضور الجماهيري وتأجيل ظهور الأفلام الجديدة إلى ديسمبر القادم	7	Definite
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	30	Definite
واشار ان الغارة و هي الثالثة من نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخل ه .	24	Definite
وتعكف مديرو ها أن حجم المشكلة و أسباب ها المستعصية و المخاوف من ها قد يغري ب عائد مالي كبير .	17	Indefinite
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	10	Definite
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	46	Definite
و أشاروا إلى أن التعديلات الجديدة تفتح الباب على مصراعيه أمام الشركات الأجنبية لغزو السوق المحلي بمنتجاتها .	11	Definite
تحايل شخصان ل لمشاركة في بطولة كوريا الشمالية ل لغولف , ب حسب أخبار التاسعة في قناة بريزبان .	3	Definite
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	30	Definite
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	29	Definite
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	16	Definite
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	14	Definite
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	1	Definite
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	3	Indefinite
المقال , الذي نشر ب عنوان " الأعماق " , كان سرداً حياً ل رحلة على طول قاع المحيط .	17	Definite
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	29	Indefinite
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	26	Definite
وخلال الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومة ه المعارض ل الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق و سياسة الحكومة حول اوربا قوية .	1	Definite
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	55	Definite
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	10	Indefinite
خلال الانتخابات العامة ل عام 2010 , تمكن حزب العمال من الفوز في كل الدوائر الانتخابية السبع .	11	Definite
قادروف : استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني	6	Definite
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	10	Definite
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	71	Definite
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	51	Indefinite
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	7	Definite
وقال ستايبلز سنتر و هو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة ل مراقبة امنية مشددة ، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون و زوجة ه نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر .	27	Definite
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	59	Definite
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	15	Definite
و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " .	4	Definite
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	56	Indefinite
وأشار إن هيئة المعونة لا تستطيع التصرف في الأموال الممنوحة من الولايات المتحدة وفق برامج المعونة ، إلا من خلال التنسيق مع الحكومة المصرية .	23	Definite
واكد القوات المسلحة الايرانية اكدت أن ها س تنتج ب كميات كبيرة صاروخ ارض - ارض اطلق علي ه اسم " زلزال " و هو نسخة محلية ل الصواريخ الكورية الشمالية من نوع " سكود - سي " و " سكود - بي " الطويلة المدى .	3	Definite
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	3	Definite
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	12	Definite
و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس .	23	Indefinite
وأكد رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر .	17	Indefinite
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	24	Indefinite
السودان يصف تقرير الخارجية الامريكية بانه صدمة للسودانيين للسودانيين	4	Definite
بعد ذلك , جولة في السوق الصباحية ( من 6:30 إلى 10:00 صباحاً ) : حلوى الأرز , و شرانق الدبابير ( تعد الشرانق طعاماً شهياً ) , و رئة الثور , و قشور و أرواق شجر جوز الأريكا , و الضفادع و أسماك السلور .	24	Indefinite
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	38	Indefinite
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	17	Indefinite
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	30	Definite
لكن تأثير إسبانيا على الوافدين الجدد كان كبيراً أيضاً .	4	Definite
و بعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ما هو صالح في شأنهم .	3	Definite
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	29	Definite
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	24	Definite
ولا عن مصدر فرنسي قول ه إن ساركوزي يحاول الإيحاء ب أن ه حقق نجاحاً ب استصدار هذا الموقف من طنطاوي ، فيما تنصب الانتقادات في العالم الإسلامي على الرئيس جاك شيراك .	26	Definite
و قد دعت المنظمة المستهلك الى التصدي لظاهرة البيع المشروط ومقاومة حالات الامتناع عن البيع والمطالبة باشهار الاسعار ضمانا لشفافية المعاملات التجارية مع التثبت مليا في الاسعار والمقارنة بينها قبل الشراء وممارسة الحق في الاختيار .	12	Definite
في تحالف بين النواب الناصريين والأخوان في مجلس الشعب ، تقدم النائب الناصري حمدين صباحي ود .	3	Definite
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	25	Indefinite
يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول . .	19	Definite
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	15	Definite
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	21	Indefinite
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	2	Definite
و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل عقد جلسته يوم 3 / 12 الحالي والتي سيقدم فيها فياض مشروع الموازنة لعام 2004 التي أقرها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته يوم 29 / 11 الماضي .	42	Definite
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	5	Definite
واكد باول ان الولايات المتحدة تسعى ل تحقيق السلام ل جميع دول الشرق الاوسط مشيرا الى أن ه يجب ان يحل السلام فى المنطقة .	14	Indefinite
والعام ان المعارك بين الاسلاميين الاتين من طاجيكستان و القوات الحكومية في اوزبكستان و قرغيزستان اوقعت عشرات القتلى و الجرحى في الايام الاخيرة في البلدين .	5	Definite
وذكرت نبيل أبوردينة مستشار الرئيس الفلسطينى ياسر عرفات مصداقية اللجنة الرباعية الدولية و الولايات المتحدة الامريكية ب أن ها أمام امتحان كبير .	15	Definite
في بعثة إنديورنس الاستكشافية عام 1914 , أبحرت السفينة البريطانية إنديورنس , ب قيادة القبطان السير إرنست شاكلتون , و على متن ها ثمانية و عشرون رجلاً ل عبور القارة القطبية الجنوبية .	9	Definite
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	20	Definite
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	42	Indefinite
وتعتبر لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تأدية هم ل عمل هم و تغطية التحرشات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " .	10	Definite
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	15	Definite
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	38	Definite
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	3	Definite
جائزة روس اكدوا ل وكالة فرانس برس من جهة اخرى أن ه س يتم حظر اي تحرك في الشيشان اعتبارا من 15 تموز / يوليو و ل فترة غير محددة .	16	Indefinite
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	21	Indefinite
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	45	Definite
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	1	Definite
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	18	Definite
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	18	Definite
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	30	Definite
وتعتبر ان مسالة القدس كانت العائق الرئيسي امام التوصل الى اتفاق في قمة كامب ديفيد التى انتهت ب الفشل فى 25 تموز / يوليو الماضي .	6	Definite
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	5	Indefinite
وقالت ، التى تعمل ل حساب شركتى كوريان اير و اير فرانس ، من سول متوجهة إلى باريس .	0	Definite
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	35	Indefinite
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	20	Definite
وقال اتحاد كليات الطب في بكين أمس السبت أن المرضى الستة من الاجانب المصابين ب وباء الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / قد غادروا المستشفى بعد ما تماثلوا ل الشفاء .	16	Definite
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	11	Definite
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	52	Indefinite
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	29	Definite
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	2	Definite
وكان راديك بايبل لاعب وسط منتخب تشيكيا و نادي اتلتيكو مدريد الاسباني الذي هبط الى الدرجة الثانية عقدا انتقل ب موجب ه الى لنس الفرنسي ل مدة 3 سنوات من دون ان تعرف قيمة الصفقة .	15	Definite
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	11	Definite
في النهاية , نادراً ما يقاس أداؤ نا التنظيمي من خلال مدى الأمان لدي نا أو عدد القواعد التي نتبع ها .	11	Definite
والنتيجة المصرية إلى التراجع عن مطالبة المصارف ب خفض الفائدة الدائنة على الودائع في هذه الفترة خوفاً من عودة شبح » الدولرة « ، و هروب المودعين في المصارف إلى الدولار ك وعاء ل حفظ القيمة في الأمد الطويل مع استمرار تراجع الجنيه ازاء الدولار .	28	Definite
الجبهة الشعبية وحزب الخلاص يحذران من تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية	8	Definite
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	9	Definite
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	13	Indefinite
الثلاثاء هو يوم الخروج ل لاقتراع , لكن ه لن يعني شيئاً إذا لم يكن اسم الناخب المسجل مدرجاً على القوائم .	11	Indefinite
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	21	Indefinite
و تأتي هذه المبادرة استعداداً لتشكيل هيئة تشريعية وطنية مؤقتة في يونيو وانتخاب جمعية يفترض أن تتولى صياغة دستوري سنة 2005 .	3	Definite
و قال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك .	14	Indefinite
و يمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت ساحور من جهة ، ويؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة ، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ولو أجزاء من القدس الشرقية .	15	Indefinite
ونقلت الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، و ذٰلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة .	14	Definite
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	31	Definite
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	28	Definite
و كانت الشركة قد قررت رفع أسعار شحن الصادرات المصرية من الحاصلات الزراعية والبستانية إلى أوروبا وتحصيلها بالدولار الأمريكي سواء لطائرات البضائع أو الركاب اعتباراً من 18 / 1 / 2004 .	18	Definite
و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	7	Indefinite
2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل .	34	Indefinite
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	11	Definite
و لا يسعنا ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه التوترات وتفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا بأن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمق فيه روح التعاون والتضامن بين جميع الأفراد والمجموعات والشعوب .	15	Definite
وموقف عبد العليم محمد الخبير ب مركز الدراسات السياسية و الإستراتيجية ب الأهرام و رئيس تحرير مجلة مختارات إسرائيلية سابقاً أن ه من الممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حالة ما إذا وقفت مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ، لكن كل ما يشغل الجانب الإسرائيلي الآن أن ها تريد أن تدفع مصر في أن لا تتعاطف مع سورية .	61	Indefinite
فاز ديزني ب جائزة أوسكار فخرية أخرى , و التي تتكون من تمثال أوسكار ب الحجم الطبيعي و سبعة تماثيل أخرى مصغرة .	21	Indefinite
وحضر المقرر ان يرئس الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان الاجتماع حول افغانستان الذي س يعقد على المستوى الوزاري ل المرة الاولى منذ عامين .	11	Definite
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	57	Indefinite
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	17	Definite
وعلى " انا يوغوسلافي احمل الجنسية الصربية " معتبرا مع ذلك " أن ه لا يزال هناك مكان ل المناقشة " .	19	Definite
تمول النفقات الجديدة من خلال حساب كلينتون المصرفي الكبير .	8	Definite
و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن اذا كان التصور انهم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد يعانون نتيجة لذلك . وهذا من بين الاسباب التى تدعونا للعودة الى بغداد سريعا بقدر ما يسمح به الوضع الامنى " .	19	Definite
كشفت البيانات ، تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية في المشروعات الاستثمارية بنسبة تزيد على 40 % .	5	Definite
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	3	Indefinite
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	17	Definite
اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم .	6	Definite
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	42	Definite
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	7	Indefinite
وأعربت توضع في حساب سري و لا يظهر في حساب الموازنة العامة ل الدولة ب الاتفاق مع صندوق النقد الدولي .	15	Definite
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	46	Indefinite
وبما كنت نحيلا جدا ، الا أن ه اغتسل و حلق ذقن ه ل المرة الاولى منذ فترة لا بد ان تكون طويلة .	3	Indefinite
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	63	Definite
كانت آثار الدماء على الملابس ب ذات الهيئة التي ورد ذكر ها في التقارير الإخبارية في يوم جريمة القتل .	7	Definite
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	34	Definite
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	52	Definite
يذكر ان صاحبي المركزين الاول والثاني فقط يتأهلان الى سيدني .	4	Definite
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	13	Indefinite
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	32	Definite
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	32	Definite
حذر دوندار أوروبا ب شأن التفهم الزائد ل مسلك إردوغان .	5	Definite
وهذا ، في تصريحات ه المنشورة ، في مانشيتات عريضة ب الصحف ، إن نا نستورد نصف احتياجات نا من الدقيق و الفول و العدس و اللحوم ، و كل احتياجات نا من الشاي و البن .	20	Definite
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	1	Definite
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	17	Definite
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	9	Definite
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	17	Definite
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	5	Indefinite
واستند الموسم الدراسي الجديد ، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق ب إدراج مقرر اللغة العبرية في منهاج هم الدراسي .	11	Definite
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	30	Indefinite
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	2	Definite
وعلى فى السنوات الاخيرة ادى النمو الاقتصادى المتسارع و الزراعة المفرطة الى انخفاض مساحة الاراضى الرطبة مما يهدد سلامة النظام الايكولوجى .	2	Definite
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	3	Definite
مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية أمام الدولار	4	Definite
وكان مدير إدارة الشرق الأوسط ب الخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام ل الجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات ، على رأس ها الملف النووي الإيراني ، كما يسلم ه رسالة خطية من وزير خارجية بلاد ه كمال خرازي .	3	Definite
بعد الثورة الروسية عام 1917 , نالت بعض الدول استقلال ها , مثل فنلندا و بولندا و دول البلطيق .	9	Definite
كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .	15	Definite
وكانت - 8 ( اف ب ) - روسيا / غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس .	30	Definite
هذا التصور المثالي ل عائلة رومانوف الملكية أعما ه عن رؤية الوضع الحقيقي ل بلاد ه .	11	Definite
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	33	Definite
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	38	Indefinite
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	33	Definite
وقد هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد ل ها تنظيم خاص ب اسم " الاتحاد العالمي ل اليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل " .	20	Definite
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	34	Indefinite
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	5	Definite
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	13	Definite
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	36	Definite
و تتراوح الاحكام بين السجن لبضعة اشهر و 15 عاما ، الا ان بعض المتعاملين ومنهم زعيم الميليشيا اللواء انطوان لحد حكم عليهم بالاعدام غيابيا .	17	Definite
أشار العديد من المحللين أن هواوي في موقعٍ مثاليٍ ل لاستفادة من كبوة سامسونغ .	3	Definite
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	25	Definite
" معاريف " ترثي رئيس الوزراء " الخاسر " : انتقل من جنة الوحدة الى جحيم الائتلاف	16	Definite
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	30	Definite
قالت المتحدثة ب اسم هارلي - ديفيدسون أن الجداول الزمنية التي عرضت ها وسائل الإعلام ل عام 2017 أو 2020 ليست دقيقة .	21	Indefinite
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	4	Indefinite
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	49	Indefinite
وفق البرنامج , س تتحدث عند الساعة 23:45 .	6	Definite
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	61	Indefinite
واشارت الصحيفة ان العسكريين قتلا ب رصاصة في الرأس ثم شوهت جثتا هما كما يحصل غالبا في عمليات الخطف على يد المجموعات المسلحة .	3	Definite
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	29	Definite
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	27	Definite
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	60	Indefinite
و أشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة " اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة " التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها بسفينة اخرى .	22	Definite
لقد وفر طرق التجارة و الاستعمار و الحروب ب الإضافة إلى الطعام ( من صيد السمك و غير ه من المأكولات البحرية ) ل لعديد من المجتمعات عبر العصور .	7	Definite
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	34	Definite
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	22	Definite
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	11	Indefinite
و ب معزل عن السجال الايديولوجي والسياسي المحتدم في المنطقة ( والعالم ) حول السياسة الاميركية في " الشرق الاوسط " فان توصيف الحالة هنا يعني ان 11 ايلول قَسَم المنطقة العربية عمليا ، او معظمها بين مشروعين ، لا ثالث جديا لهما :	2	Indefinite
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	15	Definite
و تؤكد المستندات أن المستشفى الإيطالي هو المستفيد الأول من أكياس الدم الخاصة بمستشفى الحسين الجامعي حيث تم بيع كميات كبيرة لهذا المستشفى وفي نفس الوقت تقدم مستشفى الحسين لبنك الدم القومي لطلب كميات من الدم مجاناً ! !	15	Definite
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	16	Definite
تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين وبين نفسك , والخيار لك .	10	Definite
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	37	Definite
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	2	Definite
وكانت قام الرئيس بوتفليقة في نهاية الشهر الماضي ب زيارة الى تونس كانت الاولى ل رئيس جزائري منذ 1994 .	2	Definite
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	25	Indefinite
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	28	Definite
في كلمة ألقاها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة .	29	Definite
في الحرب الميسينية الثانية , برهنت إسبارطة على أن ها قوة إقليمية في شبه جزيرة بيلوبونيز و في سائر أراضي اليونان .	11	Indefinite
بالمقابل ذلك التاريخ تعرضت طائرات كونكورد تابعة ل الشركة البريطانية ل حوادث طفيفة . و معروف ان " بريتيش ايرويز " و " اير فرانس " هما الشركتان الوحيدتان اللتان تشغلان طائرات كونكورد .	8	Definite
كما أبرمت الشركة المصرية للمقاولات عقداً آخر في سلطنة عمان .	6	Indefinite
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	28	Definite
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	29	Indefinite
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	44	Definite
درس الطب أيضاً , خصوصاً في جنوب إيطاليا , حيث كان ل لطب الإسلامي تأثيراً على المدرسة في ساليرنو .	1	Definite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	66	Indefinite
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	5	Indefinite
ايران تعلن عن اختبار جديد ناجح لصاروخ شهاب 3	4	Indefinite
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	7	Indefinite
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	25	Definite
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	2	Definite
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	1	Definite
وعلى أقل من سنة على تأسيس ها تبين ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا ل السياسات " و أن ها ضمت لجان موازية ل لجان ل الحزب و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة و إنما صار أقرب إلى كون ه محركاً ل الحزب و دافعا ل نشاط ه .	45	Indefinite
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	22	Indefinite
الهند تتهم باكستان باستخدام لغة مزدوجة بشأن النزاع في كشمير	7	Definite
ويمثل موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزم ه تقديم مشروع مماثل ل مجلس النواب .	12	Indefinite
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	45	Definite
و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران .	11	Indefinite
و قال المتحدث الهندى ان سينها اتصل بنظيره بنظيره نظير الفرنسى دومنيك دى فيليبان .	3	Definite
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	11	Definite
ب سؤال ه عن مدى تغير نظرة البنوك للقروض للقروض والتسهيلات الممنوحة للقطاع سابقاً وهل سيتم تكوين مخصصات لمواجهة مخاطرها أجاب شوقي بأن ذلك يتوقف على كل عميل على حدة خاصة أن حوالي 80 % من المقترضين في هذا القطاع ملتزمون بنظم السداد مع البنوك .	13	Indefinite
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	42	Indefinite
و يظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخن ها المرء في حيات ه و عدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم .	22	Definite
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	41	Definite
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	2	Definite
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	18	Definite
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	20	Indefinite
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	23	Definite
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	19	Definite
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	4	Definite
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	19	Definite
و ألقى المسلحون قنابل يدوية وفتحوا النار على قوات الامن خلال تنفيذ عملية لمكافحة الارهاب .	2	Definite
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	32	Definite
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	29	Definite
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	26	Indefinite
وياتي باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	31	Indefinite
تملك جهات خاصة بقية الأراضي , و التي يبلغ مجموع ها نحو 1 % من أراضي الولاية .	2	Indefinite
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	40	Definite
وقد جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر علي ه القبارصة اليونانيون و شمال يسيطر علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى ب الحكومة التى يسيطر علي ها القبارصة اليونانيون فقط .	35	Definite
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	41	Definite
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	31	Indefinite
وأوضحت فلسطينية اليوم السبت أن الحوار الذي توقف بين الفصائل الفلسطينية مؤخراً س يستأنف في القاهرة خلال اسبوعين قادمين .	3	Definite
وذكرت عن شهود عيان قول هم ان الضحيتين اطلقت علي هما النار خلال القتال الذى تمكنت قوات الامن من السيطرة علي ه فى وقت لاحق .	17	Definite
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	10	Definite
وتوقع المصرية تدابير جديدة ل التعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين و غير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري .	19	Indefinite
وقال الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه و بني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف ل الأسمنت « و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً .	24	Definite
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	24	Definite
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	1	Indefinite
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	4	Definite
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	27	Definite
وذكر على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن أمل ه فى ان تواصل سوريا جهود ها فى هذا الصدد .	12	Definite
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	43	Definite
جوزيف دارناند , الذي أصبح ضابطاً في وحدات إس إس و قاد مجموعات ميليس شبه العسكرية التي كانت تطارد عناصر المقاومة , أعدم في تشرين الأول من عام 1945 .	5	Indefinite
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	44	Indefinite
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	11	Indefinite
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	5	Definite
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	67	Indefinite
تجمع في الكويت احتجاجاً على اعتقالات وترحيل عرب . صباح الأحمد يتعهد اسقاط مشروع قانون تطبيق الشريعة	0	Indefinite
احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق	9	Definite
تزعم سيرت ه الرسمية أن كيم ألف ست أوبرات و أن ه يستمتع ب إخراج المسرحيات الغنائية الضخمة .	15	Definite
هل بات حق هم الإلهي ب ارتداء عباءة أفضل فريقٍ في العالم غير مضمون ؟	4	Definite
وقعت عينا فون بيلينغزهاوزن على القارة القطبية الجنوبية في 27 كانون الثاني 1820 , قبل ثلاثة أيام من رؤية برانسفيلد ل ليابسة , و قبل عشرة أشهر من قيام بالمر ب ذلك في تشرين الثاني 1820 .	21	Definite
واوضح - 9 ( اف ب ) - استبعد الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة امام الصحافيين اي مخاطر ل حصول انكماش اقتصادي على المدى القصير في الولايات المتحدة ب سبب اسعار النفط القياسية .	22	Indefinite
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	52	Indefinite
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	57	Definite
هذا وضع الكتاب موضع اهتمام الصناعات الكيميائية و جماعات الضغط الخاصة ب ها , إلى جانب شريحة واسعة من الجمهور الأمريكي .	8	Definite
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	62	Definite
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	43	Indefinite
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	53	Definite
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	41	Definite
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	6	Definite
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	36	Indefinite
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	4	Definite
و استمرار هذه الضربات سيلحق الهزيمة بأمريكا ويخرجها .	3	Definite
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	30	Definite
مدير دائرة الاثار في اسرائيل يتكلم عن " جريمة اثرية " في باحة المسجد الاقصى	4	Indefinite
وأضاف : " نحن لا نقبل أي ضغط " ، مشيراً إلى أن المساعدات تتم عن طريق المفاوضات مع الولايات المتحدة و " لا توجد أي مشكلة في هذا الشأن " .	13	Definite
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	2	Definite
وقالت ان " الاجماع الشعبي اللبناني - الفلسطيني على رفض التوطين عنصر لا يمكن ل أحد ان لا يأخذ ه في الاعتبار " .	21	Definite
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	7	Definite
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	6	Indefinite
وتسعى هذا الاتحاد الاقليمي الذي تاسس عام 1989 جمودا منذ 1995 ب سبب الخلافات السياسية القائمة بين الجزائر و المغرب منذ 1995 حول الصحراء الغربية التي ضم ها المغرب سنة 1975 و تطالب ب استقلال ها جبهة البوليساريو مدعومة من قبل الجزائر .	28	Definite
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	57	Definite
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	51	Definite
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	23	Definite
ل نتجاوز معاني استهداف المواقع الدولية والإنسانية المدنية في الهجمات الانتحارية ، بماذا يعد القائمون على هذه الهجمات العراقيين ؟ .	18	Definite
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	21	Definite
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	27	Definite
وتوقع عدد السكان العرب 76 مليون نسمة في أواسط القرن الماضي و بلغ 144 مليوناً عام 1975 .	14	Indefinite
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	56	Definite
وكان اليان في 28 حزيران / يونيو الماضي الى كوبا بعد معركة في المحاكم استمرت ل مدة سبعة اشهر في الولايات المتحدة على الرغم من معارضة الجالية الكوبية في ميامي المعادية ل نظام كاسترو .	21	Definite
و من المقرر ان تنجز الصفقة بحلول حزيران / يونيو 2001 إلا اذا لم تحصل على موافقة اللجنة الاتحادية للاتصالات .	9	Indefinite
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	47	Definite
مخالفات السيارات في مصر أكثر من مليون ونصف المليون عام 2003	3	Indefinite
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	24	Definite
وهو العام يشهد ظاهرة انحسار هذه الموائد ، و غياب بعض أشهر ها .	6	Definite
استولى متمردو تحالف القوات الديمقراطية ل تحرير الكونغو على لوبومباشي في نيسان من عام 1997 .	4	Definite
محافظ البنك المركزي : سعر الصرف يسير في الطريق الصحيح	5	Definite
وعلى إدارة الإعلام في المكتبة إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض ب اعتبار أن عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، و يفتقر ل الذوق العام .	21	Indefinite
بحارة الغواصة النووية الروسية الغارقة ما زالوا احياء لكن الوضع خطير	9	Definite
وكان - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انترفاكس ل الأنباء عن الاميرال فلاديمير كوروييدوف قائد البحرية الروسية قول ه ان البحرية تامل في البدء ب عملية انقاذ افراد طاقم الغواصة " كورسك " مساء اليوم الثلاثاء عن طريق انزال كبسولة على شكل جرس ل تحط على ظهر الغواصة المنكوبة .	23	Definite
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	11	Indefinite
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	27	Definite
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	14	Indefinite
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	19	Definite
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة .	3	Definite
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	5	Definite
وقتل جندى و أصيب شخصان آخران من هم مدني عندما شن المسلحون هجوما على دورية ل الجيش فى سانجلا موركى ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش اليوم الاحد .	8	Indefinite
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	32	Definite
وتعذر صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد 2 يعرض ل الخطر المصالح التكنولوجية الاساسية ل ألمانيا و طلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا .	32	Definite
وأشار بورصة الماس في إسطنبول ب تركيا الأقرب إلى بورصة دبي جغرافياً ، فيما توجد 24 بورصة شبيهة في العالم .	19	Definite
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	3	Definite
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	48	Definite
تعليمات " القاعدة " لمنسوباتها ومنسوبيها ومنسوبيها منسوبي القفز على الحبل كل صباح	2	Definite
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	55	Indefinite
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	20	Indefinite
و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي " .	15	Indefinite
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	3	Indefinite
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	47	Definite
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	5	Indefinite
اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب وجنوب أفريقيا	4	Indefinite
وأكد انتهاج مصر ل سياسات التحرر الاقتصادي و التجاري وفقاً ل الاتفاقية س تساعد في اندماج الاقتصاد المصري في الاقتصاد العالمي و زيادة الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر .	16	Definite
هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان .	21	Indefinite
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	30	Definite
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	0	Indefinite
و قد حذر جنبلاط الاربعاء من " دوامة عنف سياسي " بعد محاولة اغتيال مروان حمادة الذي كان احد الوزراء الاربعة الذين استقالوا .	4	Definite
الهند / قنبلة / قطار - اعلن مسؤولون في السكك الحديد وشهود عيان اليوم ان قنبلة انفجرت في قطار ليلي في شمال غرب الهند ، ما اوقع عشرة قتلى واربعين جريحا وذلك عشية الاحتفالات بالعيد الوطني .	33	Definite
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	19	Definite
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	19	Definite
وركز الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية الإدارية و التخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط ل سياسة عادلة ل الأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد و الرشوة و التربح .	25	Definite
و طغى الحدث أيضاً على مواقع الصحف الفرنسية الرئيسية ، وخرجت صحيفة » ليبراسيون « بـ » طبعة خاصة « تحت عنوان » الولايات المتحدة تغرق في الفوضى بعد ثلاثة اعتداءات على الأقل « ، ونشرت صورة لمركز التجارة العالمي وهو يحترق .	36	Indefinite
و تحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها عملياتها العسكرية في أفغانستان والعراق والمتهمين بصفة أساسية بالانتماء لما تعتبره واشنطن منظمات " متطرفة وإرهابية " على رأسهما تنظيم " القاعدة " .	2	Definite
ومنذ الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة ب شأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عدد ها 103 مصنعا فى البلاد .	16	Indefinite
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	6	Definite
إشهار أول جمعية حقوقية مصرية يتبناها الحزب الحاكم	4	Indefinite
وطالبوا النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة ل مرور المسئولين في ها ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . .	12	Definite
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	25	Definite
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	8	Definite
بدأت الأمور تشهد تغييراً في تشرين الأول 1777 استسلمت القوات البريطانية ب قيادة الجنرال جون بيرغوين في ساراتوغا شمالي ولاية نيويورك .	9	Definite
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	51	Definite
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	19	Definite
و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي " .	14	Indefinite
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	25	Definite
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	14	Definite
و نفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 5 سنوات مثلما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال المشردين .	31	Definite
وكان استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس و زيارة الرئيس بشار الأسد ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاد ه ب علاقات مميزة مع أمريكا و إسرائيل ، و التي قال إن ها " لن تكون على حساب علاقات نا مع الدول العربية " .	4	Definite
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	66	Indefinite
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	56	Definite
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	24	Definite
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	14	Indefinite
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	50	Definite
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	8	Definite
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	65	Indefinite
و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم .	17	Definite
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	38	Definite
و أوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو .	31	Indefinite
العشق سبب سعادة السويسريين	0	Definite
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	9	Indefinite
يقضي التقليد على أن الشكل اختير عن قصد ب سبب العدد الكبير من اليهود الذين اعتنقوا المسيحية و عاشوا في بالما .	9	Definite
قال السيد بانفالكار أن ه شعر ذات مرة أن علي هم ترك المبنى .	1	Definite
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	19	Definite
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	28	Definite
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	21	Indefinite
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	21	Indefinite
و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات ، هدفه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة المزارع المحتلة بقوة السلاح وإرادة الصمود والتصدي .	9	Indefinite
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	27	Indefinite
واكتفى " حكومة الكونغو الى اعادة النظر في موقف ها ل وضع اللمسات الاخيرة على الشروط الضرورية ل بدء حوار وطني " .	6	Definite
مبادرات شعبية عربية لتوحيد حركة مناهضة » العولمة «	2	Indefinite
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	16	Definite
وقال القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عن ه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا ل القبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	33	Definite
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	21	Definite
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	24	Definite
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	28	Definite
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	33	Definite
- يطالب مشروع القرار الولايات المتحدة وبريطانيا " بممارسة المسؤولية " لفترة مبدئية مدتها 12 شهرا . وتستمر هذه الولاية تلقائيا مالم يقرر مجلس الامن غير ذلك .	11	Indefinite
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	26	Indefinite
تضم هوراً صغيراً لا يزال مملوءاً ب الماء .	1	Indefinite
وبلغت ب تصدير 803.2 ألف دولار العام الماضي مقابل 501.7 ألف دولار في نفس الفترة من عام 2002 ب زيادة بلغت 60.09 % .	14	Definite
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	47	Definite
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	30	Definite
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	29	Definite
وتابعت - 7 ( اف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان انفجارات وقعت مساء اليوم السبت في حي يقع شمال شرقي طهران من دون ان تسفر عن وقوع ضحايا او اضرار .	31	Indefinite
وكانت الحكم ب وقف الاحتفالية التي تقام سنويا ب قرية دميتيو بالبحيرة .	7	Indefinite
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	9	Definite
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	6	Definite
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	17	Indefinite
ب حسب إدارة شرطة المدينة أن شجاراً نشب بعدما وصل " مجموعة كبيرة من الناس ... عرفوا عن أنفس هم ب أن هم من السلطات المحلية " إلى موقع التصوير يوم الثلاثاء .	6	Indefinite
وفي العراق ل حصار دولي منذ اجتياح ه الكويت في آب / اغسطس 1990 .	10	Indefinite
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	6	Definite
وصرح - 7 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الحالات الطارئة اليوم السبت ان اوكرانية لقيت مصرع ها و أن التيار الكهربائي انقطع عن 1700 بلدة تقريبا في اعقاب موجة جديدة من الامطار الغزيرة يومي الخميس و الجمعة .	33	Definite
الجوزاء	0	Definite
و أوضحت الاذاعة ان هذه الانفجارات لم تسفر عن خسائر بشرية ولا مادية .	12	Indefinite
و أضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ " الشرق الأوسط " قائلا : " ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي .	2	Definite
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	26	Indefinite
مصر وإيران تجارة ضعيفة تنتظر عودة العلاقات	0	Indefinite
و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم .	24	Indefinite
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	17	Indefinite
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	39	Definite
و هل سيمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري ؟	6	Definite
أو قيام المصريين باستئجار أراض لزراعتها بالقمح هناك أو مبادلتها بالفواكه والخضراوات التي تحتاجها رومانيا .	10	Definite
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	17	Definite
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	32	Definite
لكن ل أن سيريس 1 لم تعد القديمة , يمكن ل لعديد من المستخدمين توفير 100 يورو .	16	Indefinite
قلبت الثورة العربية الكبرى التي انطلقت عام 1916 الطاولة على العثمانيين في جبهة الشرق الأوسط , حيث ظهر في البداية أن ل هم يد العليا خلال أول سنتين من الحرب .	14	Definite
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	34	Indefinite
* * الفرصة الذهبية إن ثمة فرصة ذهبية الآن لدى إسرائيل لشن هذه الحرب استناداً إلى المعطيات التالية :	8	Definite
تقرير أخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود بعقود لاعادة إعمار العراق	8	Indefinite
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	35	Definite
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	11	Definite
و كان الطفل احمد شاكر قد اصيب بشظية في البطن والصدر وقد تماثل للشفاء واصبح بحالة طيبة بعد ان خضع لعناية مستمرة من قبل الاطقم الطبية في مستشفى ابن سينا .	2	Definite
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	47	Definite
هذا وضع الكتاب موضع اهتمام الصناعات الكيميائية و جماعات الضغط الخاصة ب ها , إلى جانب شريحة واسعة من الجمهور الأمريكي .	10	Definite
وفيما امس تقديم دعم غير محدود ل سورية في حال تعرضت ل هجوم اسرائيلي ، و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاد ه ، لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب س تكلف الاسرائيليين غالياً ك ما س تكلف نا « .	5	Indefinite
لكن سجل أيضاً انخفاضٌ كبير في سمك القد و سمك موسى و سمك موسى المفلطح و سمك المغريم و سمك البلوق في البحرين الكلتي و الإيرلندي .	25	Definite
ويتأهل - 8 ( أ ف ب ) - تلتقي السعودية و الكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية ل تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	17	Definite
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	34	Indefinite
ويعد المحلية اليوم ان موزمبيق تقوم ب تعزيز التعاون الاقتصادى مع البرازيل التى اعربت حكومة ها عن اهتمام ها ايضا ب أدوية مكافحة الايدز فى البد الافريقى .	7	Indefinite
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	37	Definite
تلقى تقديراً كبيراً إذا التزمت بالموعد المحدد للانتهاء للانتهاء من إحدى الأعمال .	6	Definite
فضل الله : شيخ الأزهر أساء إلى الإسلام بإعطائه بإعطائه فرنسا حجة شرعية لمنع الحجاب	11	Indefinite
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	31	Definite
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	26	Indefinite
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	17	Indefinite
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	53	Indefinite
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	35	Definite
ب 71 هدفاً في 137 مباراة دولية , يكون صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية في تاريخ الاتحاد الألماني ل كرة القدم .	13	Definite
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	34	Definite
وكانت مصر المورد الثاني ل الغاز ل إسرائيل ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط .	5	Definite
وقدم 200 عراقي بين هم زعماء عشائر و علماء دين تلقي دروس مكثفة في الديموقراطية ب إشراف سلطة التحالف ، و ذٰلك في جامعة إسلامية في مدينة الحلة .	9	Indefinite
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	8	Indefinite
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	4	Definite
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	10	Definite
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	69	Definite
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	27	Indefinite
وقال شريف أن من بين تلك الشركات شركة " اليطاليا " التابعة ل الخطوط الجوية الإيطالية و شركة " لوفتهانزا " الألمانية و شركة " سويس انترناشيونال " و الخطوط الجوية الأردنية .	31	Definite
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	45	Definite
و قال إن من يفجر نفسه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن لا نوافق عليه ، وأضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان هذا التفجير رداً للاعتداء عليهم فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه في المدنيين رداً لاعتداء مماثل على المدنيين .	7	Indefinite
و شكل الحطام حلقةً حول خط الاستواء الأرضي و تجمع في نهاية المطاف ب فعل الجاذبية ل يشكل القمر .	2	Definite
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	38	Indefinite
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	39	Definite
تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين وبين نفسك , والخيار لك .	2	Indefinite
وقال مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق و حث ها على السماح ل العراقيين ب تقرير مستقبل هم ب أنفس هم .	12	Indefinite
و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل " .	12	Definite
واضاف وكالة الانباء العراقية نقلا عن الوزير ان " الحصار الجائر المفروض على العراق منذ عشر سنوات ألحق ب العراق خسائر تزيد على 140 مليار دولار " .	9	Definite
المصري ياسر رضوان ينوي تمديد عقده مع هانزا روستوك الى ما بعد 2002	0	Definite
واضافت روث شوارتز التي تعمل في منظمة خاصة ب مساعدة المشردين ل وكالة فرانس برس ان كونتية لوس انجليس تقدم مساعدات ل المشردين الا ان كنت يعاني من اضطرابات عقلية تحول دون تقديم مساعدات جدية ل ه .	20	Indefinite
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	45	Definite
ب الإضافة إلى تحقيق هدف ديني يداعب أحلام اليمين المتطرف وهو إعادة الحياة للمعابد والمدارس اليهودية المنتشرة في العراق ، والتي تضم رفات النبي حزقيال " ذو الكفل " والنبي عزرا وعدد من أوليائهم وآثارهم المقدسة .	4	Indefinite
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	15	Definite
ورفض المنظمات ، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول ( سبتمبر ) الماضي و حتى الآن ، ان الاوضاع في البلاد سيئة و قد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية ل الحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة .	16	Definite
وأكد السيد الشريف وكيل اللجنة رفض البرلمانيين المصريين ل مشروع الكونجرس الأمريكي ل محاسبة السعودية .	11	Definite
و أشار النواب إلى أن " لدى مصر من الوثائق والمستندات ما يؤكد مصرية هذه المدينة ، وأنه يجب الدخول في معركة قانونية عاجلة جديدة مع إسرائيل أمام المحاكم الدولية على غرار معركتها في الناجحة الثمانينات والتي استردت بها مصر طابا من المغتصب الإسرائيلي " .	29	Definite
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	30	Indefinite
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	35	Definite
و ذكر التقرير أن اللصوص المسلحين سرقوا أكثر من 7 ملايين نايرة ( حوالى 55120 دولار أمريكى ) وفروا هاربين .	19	Indefinite
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	52	Definite
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	41	Definite
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	39	Definite
الحكومة بعد فشلها وحسبما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي المباشر لتمويل الفجوة ومن خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك العرب والأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار .	14	Definite
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	11	Definite
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	14	Indefinite
يحتفل العشرات من أتباع الجبهة الساندينية ل لتحرير الوطني ب الفعل في ساحة بلازا دي لاس فيكتورياس .	8	Definite
وكشف إن البرامج المختلفة قدمت 4.5 مليار جنيه ذهب معظم ها ل الصندوق الاجتماعي ل التنمية .	15	Definite
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	19	Definite
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	34	Definite
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	14	Definite
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	39	Definite
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	16	Indefinite
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	10	Definite
وتم على أن خطة " خريطة الطريق " ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية ب النسبة ل أوروبا و فرنسا لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر ب ها الشرق الأوسط .	13	Definite
إصابة مصور صحفي بريطاني في رفح	1	Indefinite
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	2	Definite
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	25	Definite
أخيراً , علي نا أن نسهل الأمر على الناس ل لإبلاغ عن المخالفات المشتبه في ها و عن رسائل البريد الإلكتروني الضارة .	12	Definite
ورد حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق و السيناتور مدى الحياة ب أن ه كان " مرجعا " ل المافيا اثناء تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية .	10	Definite
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	15	Definite
وزير الدفاع السوري : بشار الاسد سيلتزم سياسة والده والده	2	Definite
و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد .	13	Indefinite
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	16	Indefinite
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	43	Definite
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	20	Indefinite
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	39	Definite
واعرب تزداد انشطة " نيوز كورب " في نيويورك ( شرق ) و في لوس انجليس ( غرب ) عبر شبكتين في كل من هذين السوقين الاساسيين حيث يعيش عشرات ملايين الاشخاص .	26	Definite
كتب د . محمود عبد الفضيل أستاذ الاقتصاد ـ جامعة القاهرة يقول : أشارت بعض المصادر المطلعة إلى أن رئيس المجلس الاقتصادي في البيت الأبيض " لورانس ليندساي " سيزور بغداد في غضون الأسابيع القليلة المقبلة في مهمة تأسيس " منطقة اندماج اقتصادي إقليمي " تضم إسرائيل والعراق ودولاً أخرى في منطقة الشرق الأوسط .	21	Definite
وحول باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى و اللبناني قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان .	9	Definite
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	3	Indefinite
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	16	Definite
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	21	Definite
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	2	Definite
و أصدرت اللجنة نشرة شهرية تضمنت مواضيع مختلفة عن سير الاستعدادات في الملاعب وسلطت الضوء على المعسكرات الخارجية للمنتخب اللبناني .	19	Definite
وأضاف عيسى فتحي العضو المنتدب ب المجموعة الاستراتيجية ل الاستثمار إن حركة الأسهم اتخذت في الفترة الأخيرة حركة جماعية ب حيث تصعد الأسهم معاً و تهبط معاً في وقت واحد ، أصبح السوق كل ه هو القائد ب عكس الماضي عندما يكون اتجاه سهم من الأسهم القائدة يسحب مع ه السوق و لٰكن بعد فترة من هبوط ه .	45	Definite
ونقل رويترز - انقلب قارب ب شاب بريطاني جنوب انكلترا ، ف هدى ه تفكير ه ل يستخدم هاتف ه المحمول ، و يطلب النجدة من والد ه في دبي على بعد 6500 كيلومتر .	20	Definite
اندونيسيا / فيتنام / الشرق - الاوسط - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم انه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم .	18	Definite
ويجري العراق من الحكومة المصرية تنشيط الرحلات الجوية الى العراق ، علماً أن هناك 12 طائرة مصرية وصلت بغداد منذ آب ( اغسطس ) الماضي .	7	Definite
تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة .	1	Definite
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	42	Definite
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	47	Indefinite
وقد ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، و أن توثيق العلاقات بين الدولتين س يتيح ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات .	25	Indefinite
وأشارت كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	26	Indefinite
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	29	Definite
وكان خصوصا إلى الدور المركزي الذي تلعب ه المؤسسة العسكرية في النظام السياسي المصري .	4	Definite
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	17	Indefinite
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	10	Indefinite
و س يتم طرح ذلك في مناقصة عالمية سعياً لجذب إحدى الهيئات الصناعية الدولية لعملية تطوير الفرن العالي الثالث .	13	Definite
و أكد في هذا الصدد حرص مصر على تطبيق تلك المعايير خاصة ما يتعلق منها بالمراجعة والمحاسبة .	4	Definite
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	42	Definite
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	38	Indefinite
وبحسب كانون الثاني ( يناير ) الماضي حكمت محكمة اسكتلندية اقيمت في كامب زايست ( هولندا ) على المقرحي ( 49 عاما ) ب السجن المؤبد فيما برأت المتهم الاخر الليبي الامين خليفة فحيمة .	18	Definite
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	1	Definite
الحكومة بعد فشلها وحسبما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي المباشر لتمويل الفجوة ومن خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك العرب والأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار .	12	Definite
ومد ذلك قال بيرتون " ان الشركات الاوروبية يمكن ها الاستفادة من السبق إذ أن العقوبات الأميركية ما زالت سارية " .	10	Definite
يقول : " أزور صالات العرض في جامعة نورثامبتون ل استكشاف المواهب الجديدة " .	11	Definite
و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ، وأوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما كان عليه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم » العقوبات الذكية « .	34	Indefinite
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	9	Indefinite
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	26	Definite
ويرى الحزب الاشتراكي الشعبي ابرز حركات المعارضة المؤيدة ل ميلوسيفيتش في مونتينيغرو هو ايضا ب فتح حوار مع حزب الاشتراكيين الديموقراطي التابع ل الرئيس ديوكانوفيتش .	19	Definite
و لٰكن يلاحظ أنه في الفترة الماضية ـ الثلاثة شهور الماضية ـ يوجد استقرار في السوق المصري .	9	Indefinite
وأشارت كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	17	Definite
و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " .	30	Indefinite
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	21	Indefinite
وفي أضاف " الولايات المتحدة هي القوة العظمى في العالم و القوة الوحيدة التي تملك القدرة ألفعلية " .	6	Definite
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	29	Definite
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	37	Definite
العاصفة الرملية و العاصفة الترابية ظاهرتان طبيعيتان تحدثان في المناطق الجافة حيث لا تكون الأرض محمية ب غطاء من النباتات .	1	Definite
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	32	Definite
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	47	Definite
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	52	Indefinite
يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية لاتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي يقضي بزيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير	21	Indefinite
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	3	Definite
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	15	Definite
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	30	Indefinite
و ربما كانت برقيات العزاء التي وجهها عبيد وزملاؤه إلى أسرة عضو " مكتب الإرشاد " في " الجماعة " حسن جودة جاءت في سياق العلاقات العامة التي تتولاها إدارات حكومية في الوزارات .	32	Definite
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	10	Definite
رجل دين محافظ يهاجم " الفساد الاجتماعي " في ايران	2	Indefinite
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	26	Definite
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	9	Definite
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	29	Indefinite
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	20	Definite
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	10	Definite
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	56	Definite
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	15	Definite
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	28	Indefinite
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	27	Definite
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	26	Definite
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	6	Definite
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	32	Definite
وكانت الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل ( 27 سنة ) الذي يعمل سمساراً ، بعد ما خطف طفل زوجة ه هدية سعيد عبدالمجيد ( 26 سنة ) ل يجبر ها على العودة إلي ه بعد إصرار ها على الانفصال عن ه .	22	Indefinite
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	44	Definite
قد يجد أغلب الناس أن " الواي - فاي " في المطارات أكثر فائدة من القدرة على إرسال الرسائل الإلكترونية داخل الطائرات .	21	Definite
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	29	Definite
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	24	Indefinite
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	4	Indefinite
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	24	Definite
وقال الشيخ الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر الشريف ، أن من حق فرنسا إصدار قانون يحظر ارتداء الحجاب .	7	Definite
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	47	Definite
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	8	Definite
ف الأسوأ قادم ! !	1	Definite
و أشار التقرير إلى أنه تقرر إقامة المعرض الدولي الأول للمنتجات الجلدية بالقاهرة خلال الأسبوع الثاني من ديسمبر القادم ويشارك فيه الاتحاد الإيطالي لماكينات الجلود " أسوماك " .	8	Definite
و قال الوزير الكورى ان بلاده ثاني أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا الجنوبية موضحا أن بلاده تعتمد على الإمارات كقاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن أيضاً كمحطة للاستثمار .	29	Indefinite
1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية على من يخالف ذلك " .	33	Indefinite
وقالت الناطق أن اشتباكات مسلحة عنيفة تدور فى هذه الأثناء فى الحى المذكور .	3	Indefinite
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	24	Indefinite
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	67	Indefinite
وتوقع ادارة أمن النقل ان المجموعة الاولى البالغ عدد ها ثلاثة الاف عامل س يتم صرف هم ب حلول 31 مايو و البقية ب حلول 30 سبتمبر المقبل .	5	Definite
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	28	Definite
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة / واضاف تشو هونغ ان العلماء وجدوا طريقا لقياس أبعاد الجمجمتين يتمثل فى سبر سماكة الانسجة اللينة بالابر على رأسى الجثتين .	5	Indefinite
و يبدو أن تلك المبادرة ممكن أن تجد بالفعل بالفعل بعض الطلب مع تفشي مخاوف بين نسبة كبيرة من النساء من الطلاق .	11	Definite
ب حلول القرن الثالث , أحدث الإمبراطور كركلا تقسيماً جديداً استمر ل فترة وجيزة فقط .	12	Indefinite
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	19	Definite
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	29	Definite
وكأننا إن المشروع الشرق أوسطي الجديد هو مشروع استثمار سياسي و إستراتيجي إسرائيلي ـ أمريكي مشترك ، يقوم على إحكام الهيمنة الأمريكية ـ الإسرائيلية على المنطقة ، و عزل مصر عن بلدان المشرق العربي و الخليج العربي .	35	Definite
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	8	Indefinite
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	73	Definite
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	1	Indefinite
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	21	Definite
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية ل شؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤل ه حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين و الفلسطينيين رغم " الخلافات " القائمة .	30	Indefinite
وكانت - 7 ( أ ف ب ) - 0 ابدى نادي فيورنتينا الايطالي اهتمام ه ب ضم مهاجم منتخب البرتغال و نادي بنفيكا نونو غوميش ( 24 عاما ) .	28	Indefinite
وبينما " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أن نا كما هو الحال س نجري مراجعة شاملة ل كل البيانات المتصلة ب الطلب و الاحتياطات " .	15	Definite
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	32	Definite
على مدار السنوات الخمسين الماضية , أدى تدمير الموائل الطبيعية المحيطة ب الأراضي الزراعية إلى إفساد نحو 40 % من الأراضي الزراعية حول العالم من خلال التعرية و ملوحة التربة و رص التربة و استنزاف المواد الغذائية و التوسع العمراني .	23	Definite
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	16	Definite
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	23	Indefinite
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	11	Indefinite
ومنطقة نحن معاً من هذا القمح و في هذه المنطقة ، و هي حلم كم حلمنا ب ه منذ عشرات السنين .	9	Definite
قال جو ستيرنليب , رئيس منطقة جورجتاون ل تطوير الأعمال : " نواجه الكثير من المنافسة , و نرى أن ب وسع النقل ب المرور أن يساعد " .	24	Definite
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	12	Indefinite
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	16	Definite
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	50	Definite
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	48	Definite
حتى لا يعاني شعب مصر من تأخر وصول القمح الروماني إلى موانينا ؟ !	4	Indefinite
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	52	Definite
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	4	Definite
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	11	Definite
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	19	Indefinite
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	18	Indefinite
مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية أمام الدولار	1	Indefinite
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	10	Definite
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	38	Definite
ونفى تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية س يكون أحد الأسس التي س ينهض علي ها الهيكل الجديد المنظم ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل .	13	Indefinite
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	30	Indefinite
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	55	Definite
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	45	Indefinite
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	17	Indefinite
وتشير عكس ما كان متوقعا ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد ب سبب غياب السلطة و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية و كذٰلك استمرار موجات النهب و السرقة ل المؤسسات العامة ل الدولة و حرق الكثير من ها تحت سمع و بصر الجنود الامريكيين .	27	Indefinite
وأشار الخبراء أن قرار " فاتف " س يؤدي إلى زيادة تعاملات الأجانب في البورصة مع زيادة الثقة في الاقتصاد المصري .	1	Definite
واضافت على سؤال ل وكالة فرانس برس بشان احتمال وجود مفاوضين اسرائيليين قالت متحدثة ب اسم السفارة الاسرائيلية في القاهرة " لا ، لا يوجد مسؤولون اسرائيليون اليوم في مصر " .	25	Indefinite
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	23	Indefinite
و يملك العراق ثلاث نقاط من 4 مباريات بعد فوز على تايلاند 4 - صفر وخسارة امام البحرين صفر - 2 والسعودية صفر - 1 وايران 1 - 2 .	17	Definite
و يذكر أن الكويت كانت قد أعلنت في الاسبوع الماضي عن تخصيصها لثمانية ملايين دولار كمبادرة منها لاعادة تأهيل مستشفى البصرة العام .	14	Indefinite
دورة باليرمو : فارينا الى نصف النهائي	6	Definite
وزير الخارجية المصري يتحدث عن نوابا أمريكية لعرض مشروع نووي مشترك على مصر وإسرائيل وإسرائيل	2	Definite
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	11	Definite
لاحقاً , عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية , كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط ب قول هم " ماري نوستروم " أو " بحر نا " .	5	Definite
ل لأسف , عمل النمو السكاني السريع و الزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية ب التطور الحديث .	15	Definite
وكان المصري في سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث .	28	Definite
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	42	Definite
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	61	Definite
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	3	Definite
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	24	Definite
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	5	Indefinite
وأفادت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة ل مدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويل ها إلى كنيسة بعد هدم ها .	1	Indefinite
وقال إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية ب مصر و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار و هو رقم مرشح ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق و المؤشرات ب انتعاش الاقتصاد المصري .	8	Indefinite
ويضاف يزال ثلاثة ماليزيين و فرنسيان و ألمانيان و لبنانية تحمل الجنسية الفرنسية و جنوب افريقيان و فنلنديان وفيليبيان محتجزين لدى مجموعة ابي سياف منذ قرابة اربعة اشهر في جزيرة جولو .	27	Indefinite
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	63	Definite
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	22	Indefinite
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	32	Indefinite
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	0	Definite
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	41	Indefinite
ساعد قريباً أو صديقاً مقرباً لك في إعداد ميزانية له .	4	Indefinite
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	29	Definite
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	6	Definite
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	41	Definite
نشرت 3000 نسخة فقط من الطبعة الأولى .	2	Indefinite
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	74	Definite
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	6	Definite
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	33	Definite
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	65	Definite
و كانت شل من الشركات الرئيسية العاملة في ليبيا حتى أممت أصولها في السبعينات .	5	Definite
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	42	Definite
وفيما مواقف اليابان و ألمانيا من هذه القضية ب التحفظ ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى » عملاً غير ضروري « ( أ ف ب ، رويترز ) .	9	Definite
وبات ان الامر رهن ب الطريقة التي س تعرض في ها الحكومة الصومالية المقبلة برنامج ها " ل إعادة السلام و تثبيت المصالحة و مباشرة اعادة الاعمار " .	12	Definite
قال باباندريو انه علم بالقضية من الوفد البولندى الذى قال " ان بولندا عليها مسؤولية اضافية فى العراق منذ ان ايدت الهجوم . "	15	Indefinite
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	30	Definite
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	32	Definite
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	25	Definite
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	42	Definite
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	13	Definite
و قد اظهرت احصاءات رسمية انه منذ عودة نيجيريا الى الحكم المدنى فى 1999 بعد 15 عاما من الديكتاتورية العسكرية لقى اكثر من 10 الاف نيجيرى مصرعهم فى اعمال عنف عرقى ودينى وسياسى .	10	Definite
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	27	Definite
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	6	Definite
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	4	Indefinite
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	17	Definite
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	9	Definite
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	0	Definite
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	49	Definite
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	46	Definite
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	24	Definite
وأضاف التقرير : " إذا لم تتسلم السلطة ( ب عهد الرئيس ) قيادة متمكنة ف إن حماس س تكون الجهة السياسية الوحيدة التي س تكون ل ها سيطرة على المجتمع الفلسطيني " .	1	Definite
أثار عنف و ضرواة الثورة في الريف كلاً من البلاط و الجمعية الوطنية في فرساي .	12	Definite
ونقل فلسطينيون و إسرائيليون الاعداد ل اجتماع بين رئيس وزراء اسرائيل ارييل شارون و رئيس الوزراء الفلسطينى الجديد محمود عباس ، وفقا ل ما اذاع راديو اسرائيل اليوم السبت .	1	Indefinite
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	9	Definite
نظرياً , يمكن ل زوجين أن يفتحا أربع حسابات " تسكو " و أن يكسبا 3 % على 12000 جنيه إسترليني , أي 360 جنيه إسترليني .	24	Indefinite
و كانت الشركة قد قررت رفع أسعار شحن الصادرات المصرية من الحاصلات الزراعية والبستانية إلى أوروبا وتحصيلها بالدولار الأمريكي سواء لطائرات البضائع أو الركاب اعتباراً من 18 / 1 / 2004 .	9	Definite
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	21	Indefinite
و تشهد طهران او المناطق الاخرى يوميا تجمعات لعمال لعمال لم يتلقوا رواتبهم منذ سنة احيانا ، امام مقار الوزارات والهيئات المعنية .	9	Indefinite
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	19	Definite
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	31	Indefinite
تضمنت أولى اختراعات لامار إشارة مرور مطورة و قرص يذوب في الماء ل صنع مشروبات غازية .	2	Definite
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	41	Indefinite
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	38	Indefinite
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	33	Definite
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	26	Definite
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	75	Definite
و قد اعرب مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى من قبل عن خشيتهم من ان عدد القتلى فى الحادث قد لايقل عن 120 شخصا .	16	Definite
كتب د . محمود عبد الفضيل أستاذ الاقتصاد ـ جامعة القاهرة يقول : أشارت بعض المصادر المطلعة إلى أن رئيس المجلس الاقتصادي في البيت الأبيض " لورانس ليندساي " سيزور بغداد في غضون الأسابيع القليلة المقبلة في مهمة تأسيس " منطقة اندماج اقتصادي إقليمي " تضم إسرائيل والعراق ودولاً أخرى في منطقة الشرق الأوسط .	30	Indefinite
وقال وكالة الانباء العراقية عن عزيز قول ه ان " الخطاب تضمن شكوى و نقدا لان اراضي الكويت و السعودية و أجواء هما و مياه هما الاقليمية تستخدم ل العدوان على العراق و تقتل مواطني ه و تدمر ممتلكات ه ب رضى و مشاركة و تمويل حكام الكويت و السعودية " .	5	Indefinite
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	33	Definite
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	30	Definite
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	3	Definite
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	43	Indefinite
وقد البيان ان الاثنين و العشرين فلبينيا قد اعتقلوا فى 27 ابريل عندما ضل قارب هم طريق ه في المياه الماليزية ب سبب سوء حالة الملاحة الليلية .	20	Definite
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	65	Indefinite
وهي الاقتصادي الشاب نبويسا مدويفيتش يعتبر ان الاستقرار السياسي ( الذي يتامن حسب رأي ه مع الاستقلال ) س يجذب الرساميل الاجنبية .	20	Definite
و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية .	18	Definite
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	3	Definite
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	22	Indefinite
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	47	Definite
و عقد مختصون خليجيون في البيـــــئة البـــحرية اجتماعاً في الكـــويت امـــس ، لاطــــلاع على ظاهرة نفوق الاسماك ، والتقارير الكويتـية في هذا الشأن .	5	Definite
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	35	Indefinite
وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق سلمية	5	Definite
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	3	Indefinite
لكنه هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط و الغاز ل الشركات الغربية .	14	Definite
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	37	Definite
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	7	Definite
و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس .	8	Definite
ورغم التقرير الخاص ب الصادرات عن سوء أداء الصادرات السلعية خلال فترة التسعينات و التي لم تتجاوز 4.7 مليار دولار في عام 2000 مقابل واردات تصل إلى 12.5 مليار جنيه ل يصل العجز في الميزان التجاري إلى 7.8 مليار دولار .	32	Definite
وقال لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيم ها في بغداد .	15	Definite
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	10	Definite
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	6	Indefinite
بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل	4	Indefinite
ب حسب إدارة شرطة المدينة أن شجاراً نشب بعدما وصل " مجموعة كبيرة من الناس ... عرفوا عن أنفس هم ب أن هم من السلطات المحلية " إلى موقع التصوير يوم الثلاثاء .	12	Indefinite
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	3	Definite
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	14	Indefinite
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	26	Definite
وتبلغ ايران ازمة اقتصادية تطال كل شرائح المجتمع لا سيما الشباب .	7	Definite
ويأتي التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاء ه ، و حسمت الحكومة الأمر ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط ب حال السوق الدولية ، و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً ف الطرح متوقف .	53	Indefinite
وزير الدفاع الروسي : روسيا باشرت عملية اخلاء الغواصة	2	Definite
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	9	Indefinite
واضاف الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي و غلاء الاسعار و مشاكل المعلمين و الطلاب " .	39	Definite
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	41	Definite
وكان أعربت مصر في المقابل عن استعداد ها ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم ب تقديم مثل هذا التعهد .	11	Definite
وقال العام ل الجامعة العربية السيد عمرو موسى ب انضمام دول غير عربية ، خصوصاً دول الجوار ب صفة مراقب .	1	Definite
وحثت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية ، معتبرة أن ها المصدر الرئيسي ل النمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاك ها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة .	14	Definite
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	18	Definite
وتناضل ان رحمي هو محامي وزير الداخلية السابق عبد الله نوري المقرب من الرئيس محمد خاتمي و المعتقل ب تهمة " بث دعاية مناهضة ل الإسلام " .	13	Definite
ورد التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز ل سورية خلال زيارة ل واشنطن .	2	Definite
مع ذلك كانت هناك دراسات ديمغرافية و سكانية معمقة تتضمن النساء , و خصوصاً أدوار هن في الإنجاب .	14	Definite
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	55	Definite
وأشار إن اتفاق التعاون الإقليمي س يكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً و ماليا و ضريبيا جمركياً ب حيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دول ه .	7	Indefinite
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	40	Definite
وأيضاً مطلع ديسمبر القادم ، ف إن ثمة من يربط ذلك ب انتهاء شهر رمضان و من ثم مع بدء العد العكسي ل المعركة الانتخابية ل الرئيس الأمريكي جورج بوش .	24	Definite
وخص - 8 ( اف ب ) - وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 ( 16،00 تغ ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارة ه الزجاجية ل المشاركة في افتتاح الايام العالمية ال 15 ل الشباب .	9	Definite
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	28	Indefinite
تنظيم مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى تونس	3	Definite
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	50	Definite
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	22	Definite
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	33	Definite
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	19	Definite
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	10	Definite
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	20	Definite
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	16	Indefinite
وذكرت نبيل أبوردينة مستشار الرئيس الفلسطينى ياسر عرفات مصداقية اللجنة الرباعية الدولية و الولايات المتحدة الامريكية ب أن ها أمام امتحان كبير .	11	Definite
واوضحت صحيفة اليوم أن ه عثر الجمعة على جثتي عسكريين خطفا اثناء الهجوم في 11 تموز / يوليو على دورية في تيبسه في اقصى الشرق الجزائري .	24	Definite
وحذر أن هذه الإجراءات قد تؤدي ل ضغوط جديدة تدفع سوق الصرف المصرية ل مواجهة أزمات دولارية جديدة .	7	Indefinite
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	28	Indefinite
وحجزوا مركز الأمن العمومي ب سليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد و الاثنين المنقضيين أربعة كهول ب صدد البحث عن كنوز يعتقدون أن ها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة ب أحواز المدينة .	30	Indefinite
بدأت في شركة شكسبير الملكية في منتصف الستينيات في دور إحدى رفقاء اللجوء في مسرحية مارات ساد .	6	Definite
السفير الإسرائيلي في مصر يواجه العزلة ويشكو المقاطعة	0	Definite
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم انها ستعلق كل رحلات الطائرات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئات الملاحة الجوية .	12	Definite
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	47	Indefinite
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	34	Indefinite
بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد	8	Indefinite
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	24	Definite
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	24	Indefinite
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	21	Definite
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	17	Indefinite
وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين و يساهم الجانب الهولندي ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو .	33	Indefinite
المحقق الكندي الخاص ب حادث تحطم الطائرة لاري فانس أخبر دير شبيغل أن ه مقتنعٌ أن أحد الطيارين كان ينوي الهبوط ب الطائرة فوق المحيط كي تغرق .	20	Definite
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	55	Definite
وقال أخرى س يشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا من هم وزراء الصناعة الزراعية و الصحة و الاتصالات و التجارة و التربية و البترول و النقل .	24	Definite
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	69	Definite
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	24	Indefinite
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	3	Definite
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	44	Definite
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	17	Definite
و تجرى مفاوضات موازية للافراج عن الرهائن الاخرين من الماليزيين والفيليبينيين .	7	Definite
ويتكون مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية ب قروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية ل تطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية ل تنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية ب شرق الصين و مدينة داليان الساحلية ب شمال شرقى الصين .	28	Indefinite
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	4	Definite
و يتعين ان تصادق برلمانات ثلثي الدول الاعضاء في منظمة الوحدة الافريقية على الاقل والتي تضم 53 عضوا ، على النص الموقع في لومي بدون تدابير الزامية او روزنامة ، قبل ان يدخل حيز التنفيذ .	20	Definite
ب الإضافة إلى سخانات المياه ، وعدادات سيارات الأجرة ، والثلاجات والمبردات ، والمضخات الهوائية ، وأسلاك النحاس .	14	Definite
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	17	Indefinite
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	12	Indefinite
وقال الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين ب ها و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتب هم ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، ل مدة 60 يوما ، و ذٰلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات .	42	Definite
لاقى النشيد استحساناً و طالب الجمهور ب عزف ه مجدداً .	7	Definite
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	2	Definite
لكنه هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط و الغاز ل الشركات الغربية .	5	Indefinite
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	2	Definite
وفى فى تصريح صحفى ادلى ب ه احمد الفهد عقب حضور ه ل اجتماع لجنة الشؤون الصحية و الاجتماعية و العمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / .	18	Definite
و ب التالي وجد الفرعون المصري نفس ه في شمال أمورو , متجاوزاً قادش , في تونيب , حيث لم يصل جنديٌ مصريٌ منذ زمن تحتمس الثالث قبل ذلك ب نحو 120 عاماً .	32	Indefinite
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	23	Definite
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	22	Indefinite
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه تم ضبط اكثر من طنين ونصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي .	39	Definite
في كل محطة , هناك حارسٌ يرتدي قبعة حمراء و يقف على منصة , و فاحصٌ ل لعجلات يجول على طول القطار حاملاً مطرقة يطرق ب ها ب لطف على عجلات القطار .	12	Indefinite
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	18	Definite
وبحسب أن الأزهر الشريف قدم دعماً ل بعض الجماعات التي كان ل ها دور في أحداث الإرهاب في العام الماضي .	18	Definite
واستندت الدراسة التي س تنشر يوم 19 / 11 الحالي أن إسرائيل تقع في المكان المائة من حيث وتيرة الزيادة السكانية ، حيث إن 12 % من النساء في ها في سن الخصوبة حوامل .	9	Definite
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	4	Definite
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	5	Definite
و استعداد مصر لاستضافة المسنين والمتقاعدين من الدول الأوروبية في منتجعات صحية متطورة .	10	Indefinite
وذكر القرنشاوي أن تفعيل آلية الانتربنك الدولاري لن يحقق النجاح المطلوب ما لم يتوفر العرض من خلال تنفيذ دقيق ل قرار 506 الذي يقضي ب توريد 75 في المائة من حصيلة الصادرات و السياحة ب النقد الأجنبي ل البنوك .	18	Indefinite
حوالي الساعة 10،30 ت غ روسيا / سياحة / التاي غورنو التايسك ( روسيا ) يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا لاجتذاب السياح وبالتالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها .	26	Definite
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	5	Definite
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	22	Definite
ولم حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذات ها امام الجماهير .	5	Indefinite
كشف تقرير للتمثيل التجاري ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر خلال العشرة أشهر الأولى من العام الماضي .	16	Definite
وليست مصدر اخر يتولى تقديم المشورة ل دول جنوب شرق اسيا في ما يتعلق ب القواعد الجديدة أن " اندونيسيا لم تفعل شيئا " .	2	Indefinite
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	21	Definite
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	34	Definite
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	15	Definite
1995 - وزير الخارجية السعودي الامير سعود الفيصل يعلن تطبيع العلاقات الدبلوماسية بين السعودية والاردن بعد قطيعة دامت خمس سنوات .	3	Definite
وأوضح و تنفيذ الأعمال المدنية والكهروميكانيكية ل أحد المطارات الجزائرية .	9	Definite
قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أن ه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً و نشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجود ه في الفترة الأخيرة .	1	Definite
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	36	Indefinite
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	31	Definite
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	22	Definite
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	20	Indefinite
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	20	Definite
واضاف إن هناك زيادة مستمرة في الصادرات المصرية الى العراق في إطار تفاهم » النفط مقابل الغذاء و الدواء « ، عقب تفعيل اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين الذي وقع في تموز ( يوليو ) الماضي .	18	Definite
لقد أثر في هما جمال منطقة بحيرة روديارد إلى درجة أن هما عند ولادة طفل هما الأول ألحقا اسم ها ب اسم ه .	5	Definite
و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد .	7	Definite
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	3	Indefinite
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	16	Indefinite
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	0	Indefinite
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	24	Indefinite
أعلنت سي جي آي ميستري في مذكرة , أن ه لن تكون هناك أي زيادة في ضريبة القيمة المضافة , حتى عام 2017 على الأقل .	21	Definite
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	11	Definite
وقد عقب مرور حوالى 45 دقيقة على اقلاع الطائرة . و تمكن قادة الطائرة من العودة و الهبوط ب ها فى كينشاسا .	13	Definite
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	23	Definite
وتعتبر لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تأدية هم ل عمل هم و تغطية التحرشات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " .	3	Definite
و قامت الحكومة بعملية تعويم الجنيه دون سابق إنذار أو دراسة متأنية .	8	Indefinite
من الناحية التقنية , ف إن طريقة طلي النحاس لدي هم جديرة ب الملاحظة .	6	Definite
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	51	Definite
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	55	Definite
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	41	Definite
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	13	Indefinite
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	36	Definite
وأكد ضعف إسهامات البنوك في تمويل المشروعات الصغيرة ب ما لا يتجاوز 6 % فقط و طالب " عمر " ب اتباع الأساليب الإسلامية في تمويل المشروعات الصغيرة من خلال المشاركة و المرابحة و تجنب تقديم القروض التي أفرزت العديد من المشكلات ل أصحاب المشروعات .	39	Definite
و قال الوزير الكورى ان بلاده ثاني أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا الجنوبية موضحا أن بلاده تعتمد على الإمارات كقاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن أيضاً كمحطة للاستثمار .	28	Definite
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	32	Definite
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	2	Definite
وأضاف العميد غلعادي عن " الهوة العميقة " في القدرات العسكرية ل سورية و إسرائيل التي أصبحت على حد قول ه قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار .	1	Definite
لاحقاً , عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية , كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط ب قول هم " ماري نوستروم " أو " بحر نا " .	9	Definite
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	11	Definite
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	47	Definite
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	20	Definite
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	8	Definite
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	48	Indefinite
وفيما مواقف اليابان و ألمانيا من هذه القضية ب التحفظ ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى » عملاً غير ضروري « ( أ ف ب ، رويترز ) .	23	Indefinite
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	11	Definite
وقتل جندى و أصيب شخصان آخران من هم مدني عندما شن المسلحون هجوما على دورية ل الجيش فى سانجلا موركى ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش اليوم الاحد .	14	Indefinite
وبالنسبة البترولية ب نسبة 52 % ل تصل إلى مليار و 780 مليون دولار .	1	Definite
وطالب الإسلامية في مصر ، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح ، و التوقف عن عمليات القتل الإجرامية .	1	Definite
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	56	Definite
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	13	Indefinite
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	63	Definite
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	52	Definite
وتوقع ادارة أمن النقل ان المجموعة الاولى البالغ عدد ها ثلاثة الاف عامل س يتم صرف هم ب حلول 31 مايو و البقية ب حلول 30 سبتمبر المقبل .	6	Definite
وقال الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد ب شكل لاذع من تصف هم ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون ب قوت الشعب الليبي .	12	Definite
واضاف كلمة ه امام غرفة التجارة الامريكية فى المانيا ، قال شرودر ان العلاقات بين المانيا و الولايات المتحدة " ذات اهمية حيوية " ، بيد أن ه من الممكن حدوث خلافات بين الدولتين .	33	Definite
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	31	Indefinite
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	6	Indefinite
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	11	Definite
وقال ثانية ، كشف فياض النقاب عن أن السلطة التنفيذية حصلت على قرض ميسر من البنك الدولي من وراء ظهر المجلس التشريعي .	1	Indefinite
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	4	Definite
وقال المال الفلسطيني سلام فياض النقاب عن فضيحة مالية و إدارية في إحدى الهيئات الحكومية التابعة ل السلطة الفلسطينية هي الهيئة العامة ل البترول .	23	Definite
و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة أراضيه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون آمالاً عليها في دعمهم للحفاظ على وحدة بلادهم .	8	Definite
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	15	Definite
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	26	Indefinite
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	33	Definite
وأضاف إلى أن مصر و جنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية .	10	Definite
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	20	Definite
ب الرغم من أن مساحت ها تبلغ 11 % فقط من مساحة أوروبا , تؤمن جبال الألب ما يصل إلى 90 % من المياه إلى المناطق الأوروبية المنخفضة , ب الأخص إلى المناطق القاحلة و خلال أشهر الصيف .	23	Definite
و كانت ابحاث سابقة اجرتها جامعة جونز هوبكنز اشارت الى ان اعراض الادمان تظهر على شكل صداع وشعور بالتبلد .	3	Indefinite
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	6	Definite
وقال المسئول الأمريكي إلى ضرورة استثمار أموال المعونة الأمريكية في المشروعات التي ترتفع ب مستويات التنمية في مصر .	8	Definite
واعلن المحققين في الحادث لم يتمكنوا حسب ما نقلت وكالة ايتار - تاس ل الأنباء من اثبات مسؤولية اي من المعتقلين عن الانفجار .	20	Definite
وأفادت الوزير النقاب عن أن ه س يتم بحث البرامج ب التفصيل خلال الاجتماعات على مستوى كبار المسئولين و الوزراء خلال الفترة من 5 إلى 9 مايو الجارى .	1	Definite
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	29	Definite
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	49	Indefinite
كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة و يظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى .	15	Definite
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	11	Definite
بعد هذه النجاحات , وقع عقداً مع فريق تيليكوم و انتقل ل لإقامة مع حبيبت ه في مردينغين في جنوب بادن , حيث عاش حتى عام 2002 .	7	Definite
وأضاف يتحدث أحد ( من الأمريكيين ) عن مشاكل سياسية " ، مشيرا إلى أن واشنطن تتحدث ب صوت واحد في ما يتعلق ب اتفاق التجارة الحرة التي تأمل مصر إبرام ها .	25	Definite
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	28	Definite
عشرون لبنانيا فروا الى اسرائيل اتوا للصلاة على الحدود	4	Indefinite
يمكن اعتبار هذه القضية ب مثابة نقطة انطلاق مسيرت ه ك ثوري راديكالي .	6	Definite
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	0	Indefinite
و كانت أسعار حديد التسليح قد ارتفعت أيضاً بدون بدون مبرر الأسبوع الماضي لتصل إلى 3300 جنيه للطن .	11	Definite
ودعا المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني ب استئناف العلاقات الدبلوماسية ف قد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إن ه " لم يتم بعد اتخاذ قرار ب إعادة " العلاقات الدبلوماسية مع إيران .	5	Definite
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	23	Definite
ويضم اخرى ذكر التلفزيون الايراني الرسمي امس ان وفدا مهما من الوكالة الدولية ل الطاقة الذرية وصل الى ايران في اطار التحضير ل التقرير الذي س يرفع ه المدير العام ل الوكالة محمد البرادعي في 25 نوفمبر الى مجلس الحكام في الوكالة .	29	Definite
مما يعني أن استمرار هذا الوضع يؤدي في النهاية إلى المزيد من الاقتراض أو استنفاد الرصيد من الاحتياطي النقدي .	12	Definite
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	31	Indefinite
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	30	Definite
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	16	Definite
و رأى ان تردي الوضع العربي يرتبط بعوامل عديدة لعل ابرزها غياب الديموقراطية وحالة الانقسام والتشرذم .	5	Definite
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	36	Indefinite
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	11	Definite
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	47	Definite
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ب شأن الوضع في المغرب العربي .	30	Definite
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	50	Definite
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	27	Definite
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	20	Definite
وتأتي ل أهالي الفلوجة	3	Definite
بدلاً من ذلك , قرروا أن ألبانيا س تكون تحت السيادة العثمانية لكن مع حكومة تتمتع ب الحكم الذاتي .	11	Definite
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	24	Definite
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	38	Definite
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	48	Definite
وقال مصرية إقامة مشروع جديد ل إنتاج قطع غيار الطائرات ب المنطقة الحرة العامة ب مدينة الإسماعيلية الساحلية .	11	Definite
مباحثات نفطية بين قطر والولايات المتحدة	5	Definite
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	32	Indefinite
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	15	Definite
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	10	Indefinite
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	2	Definite
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	36	Definite
اول حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس فى الصين	8	Definite
وجاء تأكيد ه ان المبالغ التي حصل علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال ل دين قديم ب فوائد مرتفعة و ل آجال قصيرة ب دين جديد ب فوائد متهاودة و ل آجال طويلة " .	14	Indefinite
وأوضح دور ه ، عين الاتحاد القطري ب رئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس ، مدرب فريق الريان ، مدرباً ل المنتخب خلفاً ل البوسني جمال حاجي المستقيل من منصب ه .	5	Definite
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	19	Definite
التفخيم و السخرية المتقنة و التلميحات الفجة و غير ها من الزخارف اللفظية تندرج في في الخطابة البرلمانية , لكن تنقير النواب على بعض هم البعض و الكوميديا التهريجية ف لا تندرج .	16	Definite
واضاف - 8 ( اف ب ) - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين الثلاثاء ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام .	26	Indefinite
هل تقرع المنبه الخاص ب ك ؟	3	Definite
لا أعرف كيف كان نمو الناتج المحلي الإجمالي خلال إدارتي الرئيسين واشنطن و لينكولن , لكن كان ل لتطورات المؤسسية خلال تلك الفترتين تأثيراتٌ طويلة الأمد .	10	Definite
تتواصل التحقيقات و البعثات الاستكشافية إلى الجزيرة .	6	Definite
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	50	Definite
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	47	Indefinite
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	13	Indefinite
ب حلول عام 1340 , كان عدد سكان القاهرة يقرب من نصف المليون , مما جعل ها أكبر مدينة غربي حدود الصين .	2	Definite
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	40	Definite
وتردد السلطات الفلبينية في ما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريق هم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية ب القلبين ب القرب من الحدود البحرية بيد أن هم ضلوا طريق هم داخل المياه الماليزية .	15	Indefinite
وقد لجنة اخرى اتخاذ الاجراءات و وضع معايير اختيار المؤسسة التي تكلف وضع العلامات على طول الحدود البرية .	4	Definite
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	16	Definite
وصرح اندونيسيا ، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان ، منذ ايام عن رغبة ها في الاضطلاع ب دور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط .	22	Indefinite
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	25	Definite
كييف 2 مايو 11 : 35	2	Indefinite
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	7	Definite
يسجل في شهادة الميلاد التايلاندية تاريخ اليوم و الشهر و ساعة الولادة , يلي ها يوم الأسبوع و التاريخ القمري و اسم البرج الحيواني المطبق في تلك السنة .	19	Definite
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	51	Indefinite
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	37	Definite
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	17	Indefinite
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	9	Indefinite
و كشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول مرة ، وهو العائد الذي كانت تتقاضاه المصرية للاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل .	26	Definite
س تسعد كثيراً بما تجده من إثارة .	6	Indefinite
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	13	Indefinite
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	12	Indefinite
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	13	Indefinite
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	12	Definite
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	31	Definite
تستمتع كثيراً بمشاركتك للمؤسسات التي تقدم إعانات خيرية .	1	Indefinite
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	3	Definite
واكد ان " الموازاة في تسويق النيكوتين و الكافيين مثيرة ل الدهشة . ف الاثنان في الواقع من انواع المخدر المنبه ل الأعصاب حتى و إن كانت الجرعات ضئيلة " .	9	Indefinite
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	12	Indefinite
و من العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية ولا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع 20 دولارا لكل موظف يلتحق بوظيفته كدفعة طوارئ .	21	Definite
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	8	Definite
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	17	Definite
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة .	26	Definite
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	22	Definite
و معظم المرضى الموجودين فى المستشفيات حاليا يستجيبون لنظام لنظام العلاج الجديد ، ويتلقى 80 مريضا العلاج فى وحدة العناية المركزة .	1	Indefinite
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	56	Indefinite
وتبين أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والد ها كان شريرا ، و أن ه ذهب إلى جهنم ب التأكيد ، ف اقترح علي ها أهرون أن ينقل روح ه من جهنم إلى الجنة ، ف انهالت علي ه تقبل يدي ه لكي يفعل ، ف طلب من ها 16 ألف دولار .	33	Indefinite
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	40	Indefinite
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	69	Definite
أو قيام المصريين باستئجار أراض لزراعتها بالقمح هناك أو مبادلتها بالفواكه والخضراوات التي تحتاجها رومانيا .	4	Indefinite
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	43	Definite
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	70	Definite
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	22	Indefinite
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	8	Definite
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	47	Definite
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	49	Indefinite
وكان من الممكن جدا ان يحصل هجوم لو لم نبدا ب قصف هم " .	2	Definite
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	49	Definite
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	30	Definite
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	17	Indefinite
وقال إن " وثيقة جنيف غير شرعية و لا نعترف ب ها لا سابقا و لا لاحقاً " .	16	Indefinite
ونفى تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية س يكون أحد الأسس التي س ينهض علي ها الهيكل الجديد المنظم ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل .	0	Indefinite
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	44	Definite
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	43	Definite
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	44	Definite
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	18	Definite
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	72	Definite
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	50	Indefinite
وذلك تلقت منظمات الأعمال المصرية دعوات ل حضور مؤتمر إعمار العراق المقرر عقد ه في دبي أوائل أكتوبر القادم . .	18	Definite
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	39	Definite
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	4	Definite
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	42	Indefinite
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	9	Indefinite
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	49	Indefinite
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	23	Definite
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	23	Definite
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	30	Definite
وهي الاقتصادي الشاب نبويسا مدويفيتش يعتبر ان الاستقرار السياسي ( الذي يتامن حسب رأي ه مع الاستقلال ) س يجذب الرساميل الاجنبية .	8	Definite
ومن التجار ل الاتهام ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف و أن الأسعار زادت من المصانع نفس ها .	3	Definite
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	25	Definite
وكانت الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل ( 27 سنة ) الذي يعمل سمساراً ، بعد ما خطف طفل زوجة ه هدية سعيد عبدالمجيد ( 26 سنة ) ل يجبر ها على العودة إلي ه بعد إصرار ها على الانفصال عن ه .	27	Indefinite
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	40	Definite
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	57	Indefinite
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	5	Definite
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	19	Indefinite
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	8	Indefinite
وادلى المسؤول ل الصحافيين طالبا عدم الكشف عن هوية ه " ان ايران س تبدأ ب الحصول على قدرات نووية عسكرية عام 2005 و س تتمكن في غضون عشر سنوات من صنع قنابل نووية يمكن وضع ها على صواريخ قادرة على ضرب اسرائيل " .	32	Indefinite
وسيزور زيارات عدة ل مسؤولين عراقيين و مصريين الى كل من القاهرة و بغداد في إطار التطورات التي تمر ب ها العلاقات الاقتصادية منذ توقيع الجانبين اتفاقية منطقة التجارة الحرة .	7	Indefinite
و الحال أن الشكوك تحاصر كل شيء ، فما فما جدوى النتائج من التطمينات أو الوثائق أو الحوارات إن كانت تلك النتائج لا تتجاسر على الامتداد جغرافياً إلى ما هو أبعد من غرف اللقاءات والحوارات واجتماعات التوقيع على الوثائق .	15	Definite
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	31	Definite
وقال كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه مع نظير ه الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماع ه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين .	3	Indefinite
ولعل يحتاجون إلى رسالة ربما وصلت هم ب إطلاق زهدي و زملاء ه مفاد ها أن الإصلاحات يمكن أن تشمل هم ، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة و واضحة .	27	Indefinite
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	22	Definite
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	16	Definite
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	60	Definite
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	8	Definite
و ل عل ذلك يفسر الهدوء الذي صاحب الإعلان عن إطلاق زعيم " الجماعة الإسلامية " في مقابل الضجة التي صاحبت مؤتمر الحزب الحاكم وتوجيهات الرئيس .	14	Definite
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	10	Definite
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	25	Definite
ولدت تينا أنسلمي في 25 آذار , 1927 في كاستلفرانكو فينيتو , ترعرعت في كنت عائلة كاثوليكية مناهضة ل لفاشية , و التي اشتهرت ب اضطهاد والد ها الاشتراكي المتشدد .	16	Indefinite
في ذلك الوقت , لم تكن تعيش هناك سوى أربعين عائلة تقريباً مع الكثير من الأراضي الزراعية الجيدة و المراعي من أجل الماشية .	17	Definite
صحيفة فرنسية : القذافي يتفاوض مع باريس بشان " المقابل السياسي " لوساطته في الفيليبين	1	Indefinite
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	53	Indefinite
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	53	Indefinite
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	27	Definite
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	9	Definite
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	57	Definite
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	60	Indefinite
وقال سارنا ردا على أسئلة أن ه " من الواضح تماما أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " .	15	Indefinite
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	13	Indefinite
المنتدى الدولي للاستثمار في دبي يباشر اعمال ه	1	Definite
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	15	Definite
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	33	Indefinite
و أضاف المتحدث " أن الهدف الاجمالى يتمثل فى تقييم الاحتياجات الدقيقة فى قطاعات الأمن , اى الشرطة والعدل والسجون .	14	Definite
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	10	Indefinite
واكد الطرفان على السماح ل الشركة المنفذة ب استقدام و استخدام عمالة ه المتخصصة ب نسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة ل المشروع ، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة ب استخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية .	6	Definite
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	35	Indefinite
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	19	Definite
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	24	Definite
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	18	Indefinite
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	64	Definite
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	57	Definite
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	23	Indefinite
كان السكان الأصليون في الأمريكيتين يعتمدون علي ه ك جزءٍ أساسيٍ من علاجات هم الطبية .	12	Definite
و أضاف : " وظيفتي كوزير للمال للمال المساعدة في ذلك والمتابعة لتوفير الدليل . .	8	Definite
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	33	Indefinite
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الماضية مرده " حاجات السوق الاميركية " وخصوصا المضاربات في بورصة السوق النفطية التي تزداد يوما بعد يوم .	18	Definite
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	47	Indefinite
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	19	Definite
وقال الحرة بين مصر و الولايات المتحدة في مراحل ه النهائية أنجزت مصر ملف ها الاقتصادي الذي س تعرض ه على الإدارة الأمريكية خلال زيارة الرئيس مبارك ل واشنطن في أبريل أو مايو المقبل .	1	Definite
وكان المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي و طالب جميع الصناع ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة و قال إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم ل أعضاء الاتحاد لٰكن ه اتفاق عام ل جميع صناع مصر .	13	Definite
واعلن - 8 ( اف ب ) - قرر البرلمان الاسرائيلي اليوم الثلاثاء عقد اجتماع جديد في اواخر الشهر الجاري ل مناقشة اعتراضات المعارضة على سياسة رئيس الوزراء ايهود باراك .	27	Definite
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	35	Indefinite
المحافظون المعارضون يحلون محل العمال كأكبر حزب فى المجالس البلدية البريطانية	8	Definite
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	6	Indefinite
طهران تدعو المهاجرين الايرانيين الى العودة الى البلاد	7	Definite
وتتضمن أوشك بنك الإسكان و التعمير المصري على إنهاء مفاوضات ه التي بدأت منذ نحو شهرين مع عدد من البنوك الخليجية الكبيرة في ما يتعلق ب تفعيل خطة الترويج ل العقارات المصرية الفاخرة في دول الخليج العربي .	17	Indefinite
عندما تحط , تضرب جزيئاتٍ أخرى قد ترتفع في الهواء ب دور ها ل يبدأ تفاعلٌ متسلسل .	16	Indefinite
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	67	Indefinite
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	25	Definite
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	29	Definite
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	9	Definite
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	17	Indefinite
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	46	Definite
كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي ، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات ، وكذلك أنا .	33	Definite
خطة شاملة لتطوير قطاع الصناعة المصرية تنفذ في 20 عاما	9	Indefinite
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	1	Definite
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	39	Definite
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	9	Definite
اسلام اباد 3 مايو	3	Indefinite
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	4	Definite
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	54	Definite
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	46	Indefinite
1945 - افتتاح مؤتمر بوتسدام بين قادة الاتحاد السوفياتي وبريطانيا والولايات المتحدة الذي رسم حدود الدول الاوروبية بعد الحرب العالمية الثانية .	15	Definite
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	19	Indefinite
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	57	Definite
من جهة اخرى عين النائبان على شاكوري راد ( اصلاحي ) وابو القاسم سرهدي زاده ( راديكالي ) نائبين لمحتشمي فى الغالبية الاصلاحية فى المجلس .	9	Indefinite
واشار التقرير سبب انخفاض حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى الحرب العراقية التى قادت ها الولايات المتحدة و بريطانيا و كذٰلك الاستعدادات العسكرية التى سبقت الحرب .	1	Definite
وبالرغم الصينية ال 93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين .	5	Definite
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	52	Indefinite
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	12	Definite
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	38	Definite
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	63	Definite
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	17	Definite
إحدى أفكار روايات سكايلارك تدور حول أسلاف تكنولوجيا الاتصالات الحديثة .	6	Definite
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	34	Definite
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	60	Definite
تنفيذ المرحلة الثالثة لمشروع التهجير فى منطقة خزان المضائق الثلاثة	4	Definite
من الرائع أن هم توصلوا إلى اتفاق باريس , لكن إسهامات هم في الوقت الحالي بعيدة كل البعد عن هدف الوصول إلى ارتفاع ب مقدار درجة و نصف مئوية .	13	Definite
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	33	Definite
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	37	Definite
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	31	Indefinite
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	34	Definite
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	4	Definite
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	0	Indefinite
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	19	Definite
تعرض أربعة من كل 10 أشخاص بالغين ل لإصابة جراء الطقس السيئ , فيما يستخف تسعة من كل 10 أشخاص ب مدى برودة الطقس في بريطانيا خلال الشتاء .	5	Indefinite
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	2	Indefinite
إن ها غنية ب المعادن , إذ تحوي احتياطات كبيرة من الذهب و الألماس و فلزات المنغنيز و الرصاص و الزنك و النيكل و الكوبالت و الموليبدنوم .	13	Definite
واشارت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " .	6	Indefinite
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	13	Indefinite
وكشفت الحكومة المصرية قد التزمت الصمت إزاء ما كشف ه حزب الوفد المصري اليميني من وجود مفاوضات سرية ل تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و إعلان ارييل شارون رئيس الحكومة الإسرائيلية عن وجود هذه المفاوضات مع الجانب المصري .	2	Definite
و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه طالب بأن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات واسعة ستشنها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم بالإشراف على خطط الداخلية .	30	Indefinite
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	24	Definite
بشر ضمان ه ل لحريات ب إنهاء التوترات بين الطوائف و تحويل الإمبراطورية إلى مكانٍ أكثر انسجاماً .	4	Definite
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	8	Definite
وعلى الى ان حياة البحارة ترتبط " ب سلسلة من العناصر " ، من ها " عدد المقصورات الغارقة و ارتفاع الضغط الجوي و الحرارة و وضع احتياطات الهواء " .	22	Definite
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	25	Definite
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	29	Definite
كانوا يتناولون المشروبات الكحولية مثل الجعة و خمرة العسل و البيور ( نبيذ فاكهة قوي ) , أما الأثرياء ف النبيذ المستورد .	21	Definite
واللعبة مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة ، خصوصا إذربيجان و كازاخستان اللتين تملكان في ما بين هما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي .	19	Indefinite
وقد - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو .	33	Definite
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	36	Definite
ب حسب إدارة شرطة المدينة أن شجاراً نشب بعدما وصل " مجموعة كبيرة من الناس ... عرفوا عن أنفس هم ب أن هم من السلطات المحلية " إلى موقع التصوير يوم الثلاثاء .	25	Definite
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	23	Definite
و يبلغ عدد سكان ايران 62 مليون نسمة بينهم بينهم 35 مليونا تحت العشرين عاما .	11	Indefinite
صفقة بين باركليز العالمي وبنك القاهرة تتجاوز 43 مليون دولار	3	Definite
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	57	Definite
ولم المصادر إلى أن الوزارات المعنية قد أرسلت ممثلي ها المرشحين ل مجلس الإدارة إلى رئاسة مجلس الوزراء فور صدور القانون الجديد ل البنك المركزي في يونيو الماضي . .	4	Definite
ووصف صالح فى مؤتمر صحفى عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحة نا ك أكراد و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى و ديمقراطي موحد و إعادة الوحدة الوطنية ل عراق ليس في ه اى تمييز بين العرب و الأكراد و يقف في ه الجميع سواسية امام القانون " .	34	Definite
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	2	Definite
قال إيريك سولهايم , رئيس برنامج الأمم المتحدة ل لبيئة : " نحن نسير على الدرب الصحيح . اتفاق باريس س يبطئ من التغير المناخي , كما أن تعديل كيغالي س يخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية " .	15	Definite
وما شارك اكثر من الفين من قوات الشرطة المسلحة و جنود جيش التحرير الشعبى و الإطفائيين فى مكافحة هذا الحريق .	8	Definite
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	35	Indefinite
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	27	Definite
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	34	Definite
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	9	Indefinite
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	10	Indefinite
وقال أن نجاح مصر في رفع اسم ها من القائمة السوداء ل غسيل الأموال ، س يؤدي إلى تحسين التعامل بين المؤسسات المالية الدولية مع المؤسسات المحلية ، و أن ذلك س يمكن مصر من استعادة أموال ها المهربة في الخارج .	22	Definite
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	17	Definite
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	42	Definite
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	4	Definite
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	21	Definite
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	32	Definite
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	23	Definite
السعودية وجنوب أفريقيا توقعان مذكرة تفاهم في مجال الدفاع	0	Definite
وحتى تقديرات هندية الى أن حجم فرص الشركات المحلية فى عراق ما بعد الحرب يبلغ 15 مليار دولار امريكى .	18	Indefinite
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	58	Indefinite
رحب أنصار حماية البيئة ب تصريح اللجنة .	3	Definite
و نجحت في تحقيق ذلك من حيث المبدأ وتواجه وتواجه خلال الفترة المقبلة مناقشات تفصيلية لمفردات هذه الحوافز وهي على استعداد .	11	Definite
وذكر رئيس الوفد اللبناني وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي " ليبيا و الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و نجل ه سيف الاسلام ( مدير مؤسسة القذافي الخيرية ) على ما بذلوا ه ل إنجاح عملية اعادة الرهائن الى أهل هم سالمين " مؤكدا " نحن مسرورون ل تواجد نا في ليبيا " و يضم الوفد اللبناني عددا من كبار المسؤولين الى والدة الرهينة ثروت معربس و عددا كبيرا من الصحافيين .	21	Definite
وقال ستايبلز سنتر و هو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة ل مراقبة امنية مشددة ، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون و زوجة ه نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر .	5	Indefinite
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	6	Indefinite
و خلال خطابها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين ومتظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر . وكان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث .	22	Indefinite
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	43	Indefinite
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	43	Definite
واشار وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قول ه ان الشركة س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر ل تحديث طائرات ها من نوع ميغ - 29 . و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظر نا " ، لٰكن ه اوضح " ان العقد س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " .	9	Definite
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	23	Definite
ووصفت دبلوماسية عربية في العاصمة اللبنانية على أن الرئيس المصري حسني مبارك الذي س يزور واشنطن خلال الأيام القليلة المقبلة ، س يحمل مع ه موقفاً سورياً شاملاً حيال ملفات المنطقة .	2	Indefinite
وقد باراك الذي يمضى حاليا اجازة فى شمال اسرائيل ان الدولة العبرية لم تكن تسمح حتى الان ب مثل هذه اللقاءات في المنطقة التى تعتبر ها " منطقة عسكرية مقفلة " .	5	Indefinite
وعزا السنيورة " ان الاهمية تكمن في ادراك العالم ان هذا البلد هو نموذج ل الاعتدال في المنطقة . و يجب ان ينجح و لٰكن ب مقدار ما يريد أبناء ه ذلك " .	15	Definite
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	22	Indefinite
مصر والسعودية تدرسان عقد اتفاق صناعي إقليمي للشرق للشرق الأوسط وأفريقيا وأفريقيا	1	Definite
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	15	Definite
وفد من الوكالة الدولية للطاقة الذرية في ايران	2	Definite
و اشتكى طلاب الإخوان من عدم قبول أوراق الترشيح الخاصة ببعض مرشحي الجماعة ، في وقت أقام فيه بعضهم عدداً من الدعاوى القضائية بصورة مستعجلة لإلزام الجهات المختصة بقبول أوراق ترشيحهم .	21	Definite
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	31	Definite
و حث خبراء برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الدول الغنية على زيادة المنح التنموية واعتماد سياسات وممارسات تجارية أكثر عدالة وزيادة إعفاءات الديون .	5	Definite
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	56	Indefinite
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	28	Definite
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	45	Definite
وفي القوات الامريكية و العراقية إن ها تسعى ل اجتثاث عناصر جيش المهدي التابع ل الزعيم الشيعي مقتدى الصدر .	15	Definite
ويمثل موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزم ه تقديم مشروع مماثل ل مجلس النواب .	13	Indefinite
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	9	Indefinite
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	34	Definite
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	9	Definite
و ذكرت السفارة النرويجية انها تلقت اخطارا من النمور " بأن السيد انطون بالاسينجام يعانى من مشكلة صحية عقب العملية ، وانه بحاجة الى علاج ومتابعة من جانب الاطباء المقيمين فى لندن .	2	Definite
و سوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و 10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار مسئولى العمل يومى 5 و 6 مايو الجارى .	28	Definite
بيروت 2 مايو	2	Indefinite
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	3	Definite
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	19	Definite
وكان افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى ل بلاد ه ، علما ب أن الميداليتين الوحيدتين ل ها حتى الان هما من الفضة و كانتا في رياضة الملاكمة . و قال في هذا الصدد " س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو ب الذات " .	41	Indefinite
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	13	Definite
من أبرز الحضارات المتوسطية في العصر الكلاسيكي القديم كانت حضارة الإغريقية ب دول ها المدينية و الحضارة الفينيقية , و قد استعمرت كلٌ من هما سواحل البحر المتوسط على نطاقٍ واسع .	14	Definite
وقال الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين و إصابة 10 اخرين ب جروح في الغارة التي شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض ل المسلحين في ضواحي المدينة .	3	Indefinite
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	16	Definite
ولا من المنتظر ـ في حالة حصول السلطة الفلسطينية على التفويض ـ أن تتمكن من انتزاع شيء من الحكومة الإسرائيلية .	19	Definite
و يقول التقرير : " نطبق اليوم عقوبات ب استخدام ضوءٍ قوي " .	9	Indefinite
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	49	Definite
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	48	Definite
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	16	Definite
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	44	Indefinite
القدس 2 مايو 09 : 37	0	Definite
يبدأ فيلم " لوفينغ " و ريتشارد و مليدريد زوجان ب الفعل , و يمر على علاقةٍ رومانسية من الرائع رؤيت ها و لو ب اختصار .	16	Indefinite
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	10	Definite
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	19	Definite
كما عرض ذلك فولكسفاغن إلى طلبات ب تعويضات هائلة و إجراءات قانونية و يعتقد أن ذلك قد يفوق 16 مليار يورو .	7	Indefinite
وأضاف راغافان المفوض الاعلى الهندى ب الوكالة فى إسلام أباد .	2	Definite
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	33	Definite
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	20	Indefinite
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	3	Definite
المقال , الذي نشر ب عنوان " الأعماق " , كان سرداً حياً ل رحلة على طول قاع المحيط .	0	Definite
ب الرغم من أن تصنيف الكتل الهوائية استخدم بدايةً في التوقعات الجوية خلال الخمسينيات , بدأ خبراء المناخ ب وضع بيانات مناخية إجمالية استناداً إلى هذه الفكرة عام 1973 .	1	Definite
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	9	Definite
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	31	Indefinite
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	12	Definite
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	10	Indefinite
بدءاً من الأول من كانون الثاني س تكون هناك زيادة في البنزين و الديزل .	2	Definite
ويفكر هؤلاء أن ه ب الإمكان المبادرة إلى التقدم ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوا ها في ليبيا .	21	Definite
لجنة الصناعة توافق على قرض ياباني لتوليد الكهرباء	4	Indefinite
وكانت الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارت ها بعض الصحف ، و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، و المؤتمر الوزاري ل دول حوض النيل العشر أخيراً .	20	Definite
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	4	Indefinite
واضافت الوثيقة الثانية التي ارسلت ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية و حتى حرب اهلية " .	10	Definite
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	5	Indefinite
و أكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن الارهاب العابر للحدود والتسلل واطلاق النار وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة .	26	Indefinite
وأكد البنك المركزي سياسة ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية .	16	Indefinite
ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت أمارس مهنتي كقاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والكوت والناصرية والشطرة .	4	Definite
و أعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير ( شباط ) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما بين 300 ألف و 400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد .	25	Indefinite
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	1	Indefinite
أحمد ز . أمين , أمين عام الوكالة الدولية ل لطاقة المتجددة ( إيرينا ) متيقنٌ : " يمكن ل قوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد ل لطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون " .	21	Definite
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	24	Indefinite
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	44	Definite
يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية .	14	Definite
واوضح المسؤول ب هٰذه التصريحات بعد اعلان طهران اليوم السبت تنفيذ ها " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	22	Indefinite
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	8	Indefinite
و استهدف البيان معدل نمو العام القادم ويصل إلى 4.5 % .	6	Definite
ويرى حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي و حكومة الولايات المتحدة و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب .	18	Definite
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	16	Definite
و قد وصل الخلاف بين وزارة الخارجية وبين الموساد في هذا الموضوع إلى درجة ستضطر رئيس الوزراء أرييل شارون ، إلى عقد جلسة خاصة بين الطرفين يحسم في الخلاف ويسلم المسؤولية إلى أحدهما .	25	Definite
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	26	Indefinite
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	53	Indefinite
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	16	Indefinite
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	2	Indefinite
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	33	Definite
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	7	Definite
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	8	Definite
اعتبر قائد الحرس اللواء محمود عبد اللطيف أن تلك الأنشطة تعد نوعاً من الممارسات السياسية المحظورة واستدعى قوات الأمن المركزي .	13	Definite
وفى فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى ب تحسين العلاقات الثنائية و هو التزام ضرورى ل الغاية ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر ل الحدود " ضد الهند و تفكيك " البنية الأساسية ل الإرهابيين " فى باكستان .	17	Indefinite
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	21	Definite
واكد " ليس لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة و ذٰلك ل خلق استقرار سياسي في البلاد و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " .	12	Indefinite
ونفى إلى أن النظام في ليبيا مستعد ل فتح صفحة جديدة مع كل الليبيين في الخارج من دون استثناء ، شريطة أن لا تكون أيدي هم ملطخة ب الخيانة و العمالة ل أجهزة المخابرات الأجنبية على حد تعبير ه .	26	Indefinite
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	14	Indefinite
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	11	Indefinite
وقال أن المشروع س يوفر ما بين 40 إلى 600 فرصة عمل جديدة ل المصريين فيما يوفر ما بين 4 إلى 60 فرصة عمل ل الأجانب .	14	Definite
ويبدو المسئول نحن نقدر طبعاً أن ثمة أسبابا اجتماعية و اقتصادية عديدة ل الطلاق يفاقم من ها تعقد ظروف الجمع بين المنزل و العمل " .	1	Definite
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	36	Definite
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	19	Definite
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	27	Indefinite
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	2	Indefinite
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	35	Definite
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	30	Indefinite
وأجمعت من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية و الهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام .	0	Indefinite
ويأتي التعديل الذي اتى بعد اكثر من سنة على تشكيل حكومة العطري في ( سبتمبر ) من العام الماضي ، ايضا وزارات الصناعة و الصحة و الإعلام و العدل و الشؤون الاجتماعية و العمل و الوقف .	1	Definite
وقال ب ارتياح تصريحات جديدة ل شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أكد في ها " حق " الدولة الفرنسية في إصدار قانون يحظر ارتداء المرأة الحجاب .	7	Definite
خبر الغش الذي كانت تقوم ب ه الشركة ـ و الذي استمر على مدى سنوات ـ كلف فولكسفاغن عشرات مليارات اليوروات من قيمت ها و كلف المدير التنفيذي مارتن فينتركورن عمل ه .	19	Definite
وأكد في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو و اللبناني رفيق الحريري .	14	Definite
وأوضح النقد الدولي في بيان أن ه اقر أول من أمس الاثنين قرضا ب قيمة 395 مليون دولار ل دعم برنامج الاصلاحات الاقتصادية ل الحكومة الاندونيسية .	25	Definite
و المكان الذي كانت تقام فيه أقيمت عليه عليه عمارة سكنية ضخمة .	10	Indefinite
وشنت صحيفة " الاقتصادية " اعلنت الاثنين ان غرامات مالية تقارب 900 الف دولار فرضت على 27 شخصا ، بين هم 13 سعوديا ، استخدموا عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	9	Indefinite
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	5	Definite
و يعد هذا احد القضايا التى نوقشت فى اجتماع بين وفد برازيلى برئاسة وزير الخارجية سيلسو اموريم ووفد موزمبيقى برئاسة نظيره ليوناردو سيماو .	17	Indefinite
وقال متحدث ب اسم رئيس الوزراء جان كريتيان يوم الجمعة .	9	Definite
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	26	Definite
ووعد ما قريب ، س تعزز كتب الطبخ الرقمية ب أشرطة فيديو ، و أمهات الادب الكلاسيكي ب أفلام وثائقية عن مؤلفي ها ، و كتب الاطفال ب رسوم متحركة تربوية .	26	Definite
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	39	Indefinite
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	0	Definite
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	20	Definite
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	11	Indefinite
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	22	Definite
محمد مرسي ممثل كتلة الإخوان في البرلمان ، بطلب بطلب إحاطة إلى د .	6	Definite
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	32	Definite
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	20	Definite
واعلن ناطق ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ان الدولة العـــبرية مستعدة ل تقديم المساعدة ل واشنطن اثر الاعتداءات التي شهدت ها الولايات المتحدة » بناء على تجربة ها المرة في الارهاب « .	6	Definite
وقد الاجتماع هو الاول ل برلمان صومالي منذ سقوط نظام الرئيس محمد سياد بري في 1991 .	10	Definite
بدءاً من الأول من كانون الثاني س تكون هناك زيادة في البنزين و الديزل .	0	Indefinite
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	41	Indefinite
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	12	Definite
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	43	Definite
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	9	Definite
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	25	Definite
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	58	Definite
بالإضافة صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية ، المبيدات و الورق المقوى و ماكينات تقطيع الورق و المنتجات الخزفية ، و الأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة ، و الأدوية ، و مضخات السوائل ، و الأخشاب المنشورة ، و الزجاج غير المشغول .	8	Definite
وفيما أن إجمالي أذون الخزانة المستحقة ل مدة 91 يوماً بلغ 18 ملياراً و 62 مليون جنيه مقابل 14 ملياراً و 975 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	26	Indefinite
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	3	Definite
في ذات الوقت من منتصف السبعينيات , قدم كارلين مجموعة من القصص إلى مجلة مختارات الخيال العلمي المنشورة ب شكلٍ مستقلٍ " ستار ريتش " .	4	Definite
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	30	Definite
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	21	Definite
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	43	Definite
وقال سارنا ردا على أسئلة أن ه " من الواضح تماما أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " .	16	Indefinite
وحتى تقديرات هندية الى أن حجم فرص الشركات المحلية فى عراق ما بعد الحرب يبلغ 15 مليار دولار امريكى .	17	Indefinite
وسبق ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية ل ضمان الافراج عن الرهائن . و سرت معلومات ان جمعية خيرية يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات .	18	Indefinite
وانتقد " فيلدس " : " نحن لا نوجه انذاراً ل إسرائيل و لن نواصل الانتظار إلى الأبد " . .	11	Indefinite
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	15	Definite
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	58	Indefinite
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	63	Definite
ولتبرير ه س يتوجه الى الجزيرة " ل يضع اللمسات الاخيرة " على اتفاق س يمكن من الافراج عن الرهائن المحتجزين منذ 23 نيسان / ابريل الماضي .	25	Indefinite
وانتقد إن الشركة الجديدة س يتم تأسيس ها تحت مظلة قانون حوافز و ضمانات الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 ، و الذي يمنح الشركة 10 سنوات إعفاء ضريبيا .	27	Indefinite
تقول ريهام ـ مطلقة تبلغ من العمر ( 27 عاما ) وتعمل سكرتيرة تنفيذية في شركة كبيرة :	16	Indefinite
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	40	Definite
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	16	Definite
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	8	Definite
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	41	Definite
مع وضع اللمسات الأخيرة علي ها , باتت ياسمين أول أميرة في ديزني ذات بشرة ملونة بدلاً من كون ها من أصولٍ أوروبية .	3	Definite
ومن نحو 300 الف شاب ايطالي البابا ب استقبال حار ل الغاية ، و بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة .	8	Indefinite
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	35	Definite
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	12	Definite
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	18	Indefinite
وقررت السوق شهدت جدالاً حاداً منذ إعلان حصول الشركة الحكومية على الرخصة الثالثة بعد انتهاء اتفاقيتي احتكار الشركتين القائمتين .	17	Definite
و تستفيد الحكومة في مونتينيغرو من مساعدة غربية بقيمة بقيمة مئة مليون دولار الا انها تخصص لدعم نفقات العمل اليومي للحكومة وليس للاستثمار .	19	Definite
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	38	Definite
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	20	Definite
وشمل ديالا الحاج عارف - وزيرة ل الشؤون الاجتماعية والعمل والعمل	5	Indefinite
و أكدت المصادر أن الوضع الأمني الآن تحت السيطرة تماماً بعد أن تم الفصل بين الطرفين وتولت النيابة التحقيق في الحادث واستمعت إلى عدد من شهود العيان من أبناء القرية .	8	Definite
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	14	Indefinite
وإذا تسنى ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباه هم منظر القطع الذهبية و البرونزية من أساور و قلائد و أقراط تعود إلى العصور السومرية و البابلية و الأشورية .	26	Definite
و هٰذا الحادث الذي تعرضت له الغواصة التي بدأ العمل بها في 1995 ، هو الاخطر منذ غرق الغواصة السوفياتية كومسوموليتس قبالة سواحل النروج في 1989 مما اسفر عن مقتل 42 شخصا .	6	Definite
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	43	Definite
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	44	Indefinite
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	10	Indefinite
شهدت الفترة الماضية تراجعاً واضحاً من جانب البنوك بالنسبة بالنسبة لتمويل ودعم الأنشطة الصناعية .	3	Indefinite
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	37	Indefinite
ماذا سيفعل عندما سيعود إليها باسم باسم الانتقام ؟	7	Definite
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	36	Indefinite
ابحث عن بعض التغيرات الشخصية .	4	Definite
واضاف يحضر الاجتماع الذي عقد في احدى شاليهات المقر الرئاسي سوى المترجمين و مدوني الملاحظات ، و لم تتسرب اي معلومات عن ه .	20	Indefinite
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	2	Definite
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	41	Definite
وفي رودريغيس ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض زار في إطار ها الكويت و السعودية و الإمارات العربية المتحدة و العراق على ان يتوجه الى ليبيا و نيجيريا في اعقاب زيارة ه ل إيران .	16	Definite
الانتهاء من المواصفات القياسية للسلع المتبادلة الاسبوع المقبل . الصادرات المصرية الى العراق 628،1 بليون دولار في 01 شهور	2	Definite
العراق يستأنف تشغيل خط أنابيب كركوك إلى تركيا بمعدل بمعدل 450 ألف برميل في اليوم	12	Indefinite
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	3	Definite
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	35	Definite
واضاف قطاع الغزل و النسيج ، قال : » يتم حالياً تنفيذ برنامج اصلاح طويل المدى ل شركات الغزل و النسيج ب كلفة إجمالية قدر ها 5،1 بليون جنيه من دون حساب سداد المديونيات المستحقة على الشركات « .	33	Definite
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	36	Definite
مجموعة من الاميركيين المعارضين للحظر تزور البصرة	3	Definite
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	1	Definite
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	8	Definite
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	30	Definite
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	45	Definite
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	24	Indefinite
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	41	Definite
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	27	Definite
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	17	Indefinite
وأكد جانب ه أكد د . علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أن ه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين و تنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال ب النسبة ل الاتحاد الأوروبي .	24	Definite
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	56	Definite
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	4	Indefinite
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	14	Indefinite
وحسب صحيفة " نيويورك تايمز " إلى جنود ب القاعدة و مصادر استخبارية أن المعتقلين غير المتعاونين في التحقيقات يتعرضون ب شكل منتظم ل معاملة سيئة و انتهاكات ل فترات طويلة .	18	Definite
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	44	Definite
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	10	Definite
حوى أحد منشورات هم الفيسبوكية الحزينة على عبارة من شأن ها أن تسعد كريس : " لم أعرف شخصاً أفريقياً أكثر من ك " .	19	Indefinite
واكد قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . و ينقسم الى 4 اقسام و هي قسم الاصابة الشديدة و قسم المصابين و قسم المشتبهين و القسم الخاص ل حياة الاطباء و الممرضات و العاملين الآخرين .	23	Indefinite
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	11	Indefinite
وقال النقل في تنفيذ مشروع تطوير و تعميق المجرى الملاحي ل نهر النيل ب تكلفة إجمالية 8 ملايين يورو .	18	Indefinite
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	16	Definite
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	30	Definite
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	3	Definite
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	41	Indefinite
و أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اول امس ان وزير الدفاع جيف هون من المفروض ان يكون ادلى بتصريح امس في البرلمان يؤكد فيه ان واشنطن طلبت من بريطانيا نشر قواتها خارج القطاع البريطاني في العراق .	32	Definite
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	41	Definite
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	23	Indefinite
وبما كنت نحيلا جدا ، الا أن ه اغتسل و حلق ذقن ه ل المرة الاولى منذ فترة لا بد ان تكون طويلة .	15	Definite
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	3	Definite
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	38	Indefinite
ايران تهدد بوقف تزويد ناخيتشيفان ( اذربيجان ) بالكهرباء بالكهرباء	0	Indefinite
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	13	Indefinite
» غموض « في الموقف الروسي وتحفظ فرنسي - الماني - ياباني . تركيا تؤيد ضرب العراق » إذا تغيرت الظروف «	6	Indefinite
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	45	Definite
قائد عسكري إسرائيلي يهدد باجتياح دمشق " بسرعة بسرعة احتلال العاصمة العراقية	5	Indefinite
وكانت امير قطر قام ب أول زيارة رسمية ل ه الى لبنان في آب / اغسطس 1999 . و س يبحث ايضا مع القادة اللبنانيين سبل التعاون بين البلدين في مختلف المجالات .	24	Definite
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	23	Indefinite
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	38	Definite
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	8	Indefinite
اتصل وزير الخارجية الامريكى كولين باول بوزير الشئون الخارجية الهندى ياشوانت سينها اليوم ، حيث اعرب عن ترحيبه بمبادرات السلام الهندية تجاه باكستان .	3	Definite
واعلن الاميرال أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت من ها كانت رسالة استغاثة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة .	11	Indefinite
و هٰذا الحادث الذي تعرضت له الغواصة التي بدأ العمل بها في 1995 ، هو الاخطر منذ غرق الغواصة السوفياتية كومسوموليتس قبالة سواحل النروج في 1989 مما اسفر عن مقتل 42 شخصا .	18	Definite
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	28	Indefinite
أليس على خطوات يعلن ـ هو نفس ه ـ أن ها تتناقض تماماً مع قرارات الشرعية الدولية و المبدإ الذي انطلقت من ه مسيرة مدريد ؟	15	Definite
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	24	Definite
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	29	Indefinite
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	53	Definite
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	61	Definite
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	41	Definite
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	10	Definite
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	5	Definite
و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	25	Definite
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	8	Definite
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	38	Definite
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	29	Indefinite
و ب التالي وجد الفرعون المصري نفس ه في شمال أمورو , متجاوزاً قادش , في تونيب , حيث لم يصل جنديٌ مصريٌ منذ زمن تحتمس الثالث قبل ذلك ب نحو 120 عاماً .	21	Indefinite
وأكد جانب ه أكد د . علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أن ه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين و تنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال ب النسبة ل الاتحاد الأوروبي .	30	Definite
كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقده صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة معبرا عن امله في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن .	40	Definite
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	41	Indefinite
وقال " أليس " إلى أن بلاد ه تتشاور دائماً مع الحكومة المصرية في ما يتعلق ب احتياجات مصر من المشروعات و برامج التنمية .	11	Definite
و كانت الحكومة السابقة تضم 52 عضوا بما فيهم الوزراء المساعدين الذين لم يكشف عن عددهم مساء اليوم . ومن المرتقب ان تؤدي الحكومة الجديد اليمين الثلاثاء المقبل .	20	Definite
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	9	Definite
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	64	Indefinite
وتتكون في الوقت الذي قررت جامعة الدول العربية تشغيل مجموعة عمل ل عقد المؤتمر العربي الثاني ل التنمية و الاستثمار في جنوب السودان بعد توقيع اتفاق السلام النهائي بين الحكومة السودانية و الحركة الشعبية .	29	Definite
ب مساعدة الاتحاد الأمريكي ل لحريات المدنية تحديا سلطات الولاية , و انتقلت قضيت هما في النهاية إلى المحكمة العليا الأمريكية .	18	Definite
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	23	Indefinite
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	54	Indefinite
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	7	Definite
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	15	Definite
تقول تارلو : " على مر التاريخ , كان ل سوق الشعر دوماً بعداً سياسياً " .	11	Definite
و ضم الوفد الذي يرئسه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين بالاضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس .	18	Definite
وانطلقت الحملة العالمية ل مكافحة السيدا و ل مناسبة اليوم العالمي الذي يصادف في الاول من كانون الاول المقبل و عنوان ه " الوصمة و التمييز " ، نظم البرنامج الوطني ل مكافحة الايدز ( السيدا ) ب التعاون مع الجمعيات الاهلية و الوزارات و منظمات الامم المتحدة المعنية " معرض السيدا " في نقابة اطباء لبنان في فرن الشباك .	2	Definite
تعتمد مدنٌ مثل ميلان في 80 ب المئة من مياه ها على مجاري المياه السطحية من جبل الألب .	16	Definite
وقال المدير العام ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية و الفرنسية تستعدان ل إصدار توصية الاربعاء ب تعليق اذونات الطيران ل كل طائرات كونكورد .	19	Definite
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	42	Definite
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	48	Definite
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	10	Definite
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	6	Definite
تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة .	8	Indefinite
وتسعى هذا الاتحاد الاقليمي الذي تاسس عام 1989 جمودا منذ 1995 ب سبب الخلافات السياسية القائمة بين الجزائر و المغرب منذ 1995 حول الصحراء الغربية التي ضم ها المغرب سنة 1975 و تطالب ب استقلال ها جبهة البوليساريو مدعومة من قبل الجزائر .	17	Definite
اعترفت البيانات الرسمية بانخفاض عدد المشروعات بنظام الاستثمار الداخلي وفقاً للقانون 8 لسنة 97 والقانون 159 لسنة 81 .	2	Definite
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	63	Definite
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	26	Definite
واعرب بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة .	19	Indefinite
و قال غوميري الذي قاد لجنة التحقيق الخاصة ب فضيحة الرعاية الاتحادية بين عامي 2004 و 2006 أن هيئات ك هذه ضرورية ل لمساعدة في استعادة ثقة الجمهور في سيادة القانون .	5	Definite
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	4	Definite
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	6	Definite
و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين القوات الامريكية راح ضحيتها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها لضرب قواعدها العسكرية ودورياتها التي تجوب المنطقة .	24	Definite
وحسب - 8 ( اف ب ) - افادت صحيفة " لوكانار انشينيه " الفرنسية في عدد ها الذي يصدر الاربعاء ان الزعيم الليبي معمر القذافي بحث مع فرنسا في " المقابل السياسي " ل تدخل ه من اجل الافراج عن الرهائن المحتجزين في جزيرة جولو في الفيليبين .	41	Definite
وأوضح دور ه ، عين الاتحاد القطري ب رئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس ، مدرب فريق الريان ، مدرباً ل المنتخب خلفاً ل البوسني جمال حاجي المستقيل من منصب ه .	6	Definite
و أضاف أن الحزب " يعتز بأخوة العرب في الإسلام ، ولكننا نقر بضرورة العودة للجذور " .	14	Definite
ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية اليوم ان ثمانية اشخاص قتلوا واصيب اكثر من 40 فى حوادث طرق بالعراق منذ امس فى الهند .	17	Indefinite
وكان عشرين عاما اعتاش ستيفن كنت على جمع الزجاجات الفارغة و المعلبات الفارغة التي كان يبيع ها لاحقا ل يحصل على ما يسد رمق ه و يؤمن ل ه زجاجات النبيذ و البيرة ليلا .	2	Indefinite
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	56	Indefinite
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	59	Definite
وأضاف أن القطاع الخاص يستورد احتياجات ه المطلوبة من الأقطان ب جانب شراء كميات من الإنتاج المحلي .	3	Definite
و يتبع ه صندوق آفيفا إنفستورز متعدد الإستراتيجية ذو العائد و الدخل المستهدف , الذي وضع في ه المستثمرون ملياري جنيه إسترليني و 1,4 مليار جنيه إسترليني على التوالي .	12	Definite
وحصل حزب العمال ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .	13	Definite
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	34	Definite
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	6	Definite
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	41	Definite
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	59	Definite
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	6	Definite
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	49	Indefinite
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	30	Definite
وبات ان الامر رهن ب الطريقة التي س تعرض في ها الحكومة الصومالية المقبلة برنامج ها " ل إعادة السلام و تثبيت المصالحة و مباشرة اعادة الاعمار " .	11	Definite
و بلغت الدور ذاته ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 .	30	Definite
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	30	Indefinite
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	53	Definite
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	6	Indefinite
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	46	Definite
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	24	Definite
وتصل ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة ب شهر رمضان التي تتكبد ها مصر سنويا س نجد ها بلغت العام الحالي وحد ه ما يوازي ملياراً و 212 مليونا و 5 آلاف دولار . .	9	Indefinite
واعربت - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم الثلاثاء إن ه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم .	30	Definite
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	21	Definite
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	10	Definite
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	15	Definite
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	18	Indefinite
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	31	Definite
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	38	Definite
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	8	Indefinite
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	24	Definite
وأكد ان واشنطن تقدم ل القاهرة نوعين من المساعدات : عسكرية ، و اقتصادية ، تقدم عموماً في اطار مشاريع أو ل تحقيق أهداف متفق علي ها .	16	Indefinite
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	17	Definite
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	5	Indefinite
بعدما لجأ عدد منهم الى القضاء للاعتراض على إجرائها . القاهرة : انتخابات نقابة المحامين مهددة بالإلغاء بالإلغاء	2	Indefinite
وتعطى مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين ل الرئاسة فى الولايات المتحدة واشنطن 3 مايو / شينخوا / يعقد المتنافسون الديمقراطيون التسعة ل الترشيح ل منصب الرئيس اول مناظرة فى كارولينا الجنوبية الليلة على أمل التأثير على الناخبين .	33	Definite
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	4	Definite
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	29	Indefinite
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	3	Definite
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	2	Definite
واضاف البيان ان " عبادي قالت إن ها تاسف ب شدة ل ما قامت ب ه و أن اعداد هذا الشريط جاء ب مبادرة من رحمي و في مكتب هذا الاخير " .	10	Indefinite
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	7	Definite
وتخشى أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت حتى يجد المشروع بعض الرواج .	9	Definite
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	1	Definite
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	19	Definite
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	17	Definite
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	53	Indefinite
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	37	Definite
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	16	Definite
وفد من الوكالة الدولية للطاقة الذرية في ايران	7	Indefinite
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	17	Indefinite
وكشف المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول " كيفية إدارة هذين الملفين " .	7	Definite
وهناك حزب التحرير الإسلامي ، الذي يصنف ضمن الحركات الراديكالية لٰكن ه لا يستخدم العنف في عمل ه .	8	Definite
ومن اثارت تشكيلة الحكومة العديد من التكهنات و لٰكن الحزب الحاكم اكد قبل الاعلان عن نتائج الانتخابات ان مشاركة المعارضة في التشكيلة الحكومية امر غير وارد مهما كانت نتائج عملية الاقتراع .	19	Definite
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	37	Definite
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	17	Definite
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	41	Definite
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	31	Definite
وقال الصعيدي أن خلق سياسة صناعية متكاملة ل مصر أصبح ضرورة حتمية لا خلاف علي ها ، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب وضع أسس و آليات واضحة و محددة تشمل البرنامج الزمني و التكليفات اللازمة و الاستفادة من الدراسات و الإجراءات السابقة .	11	Indefinite
وأوضح أن هذا المخطط ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لو لا رفض مصر و تصدي ها ل ه ، و تأكيد ها ل القوى التي تعد ل هٰذا المخطط أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان .	42	Indefinite
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	11	Indefinite
وأشارت دراسة صادرة عن منظمة " أسرة جديدة " الإسرائيلية أن غزة تقع في المكان الرابع في العالم من حيث وتيرة التزايد السكاني .	17	Definite
استخدمت المساحة المركزية ل مراقبة شروق الشمس و اكتمال القمر .	5	Definite
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	9	Definite
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	13	Definite
وتابع المتحدث غادي بالتيانسكي " لا يمكن نا معرفة الوقت الذي س تستغرق ه هذه القمة ب التحديد ، لأن ه لم يتم تحديد اي موعد نهائي ل ها ، و لٰكن ني اعتقد ان مهلة اسبوعين تعتبر فترة معقولة ل غياب رئيس الوزراء عن اسرائيل " .	25	Indefinite
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	70	Definite
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	27	Definite
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	23	Indefinite
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	46	Indefinite
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	13	Definite
تعتمد مدنٌ مثل ميلان في 80 ب المئة من مياه ها على مجاري المياه السطحية من جبل الألب .	14	Definite
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	22	Indefinite
وأضاف أقر ب وجود " الكثير من التلاعب و التزوير و لا أستطيع اليوم أو غداً تقديم معلومات تفيد في إجراء المحاسبة من جانب كم " .	21	Definite
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	58	Definite
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	53	Definite
بعد استيلاء النازية على السلطة عام 1933 , ظهرت جهود متعارضة في الرايخ الألماني ل استعادة المستعمرات القديمة .	1	Definite
واضاف هوى المناطق الريفية على اتخاذ اجراءات مشددة ل منع انتشار السارس فى الريف .	3	Definite
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	17	Indefinite
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	16	Indefinite
ولم ب شدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعم ه الدكتور حسن الترابي و اعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و » الحركة الشعبية ل تحرير السودان « ضرب من اليأس و الإحباط فضلاً عن أن ها تعني تخلي الحزب عن المبادئ و القيم .	38	Definite
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	37	Definite
واضافت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا و أصيب اخر ب جروح الاربعاء في كمين نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) .	10	Indefinite
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	47	Definite
في آسيا و منطقة المحيط الهادي , قتل ما بين 3 ملايين و أكثر من 10 ملايين مدني , غالبيت هم من الصينيين ( يقدرون ب 7,5 مليون ) , على يد قوات الاحتلال اليابانية .	34	Definite
يمكن ه الانتظار حتى نهاية فترت ه الأولى من أجل استغلال بندٍ في اتفاقية قمة باريس ل لانسحاب من ها .	2	Definite
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	12	Indefinite
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	9	Definite
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	32	Definite
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	18	Definite
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	38	Indefinite
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	41	Indefinite
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	19	Definite
وتوضح حسب الصحيفة ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر و مرفأ ل اليخوت و عددا من المطاعم و مركزا ل الأعمال و شاليهات .	2	Definite
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	25	Definite
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	42	Definite
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	37	Indefinite
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	37	Definite
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	28	Definite
وأبرز الدينية " الحديثة " التي ظهرت في العهد الجمهوري ك رد فعل على سياسات مصطفى كمال و خلفاء ه .	1	Definite
إنهن في الشركة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة .	6	Indefinite
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	6	Indefinite
كان من المقرر في الأصل أن يقام التجمع في نادي المتروبوليتان في واشنطن في شارع " إتش " الذي لا يبعد كثيراً .	4	Definite
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	16	Indefinite
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	43	Indefinite
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	14	Indefinite
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	24	Indefinite
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	15	Indefinite
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	11	Definite
استيراد أدوية بلجيكية بإجمالي 12 مليون يورو خلال 7 أشهر !	9	Indefinite
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	36	Definite
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	12	Definite
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	7	Indefinite
بعد ذلك ب سنتين , يحاكم جوتينغ , الذي بلغ الحادية و الثلاثين من عمر ه الآن , أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ , ب تهمة قتل شخصين و ب تهمة منع الدفن ب شكل قانوني .	33	Definite
وأوضح الحياة « في لندن أمس بياناً من السيد حابس السهيل وقع ه ب اسم عشائر بني تميم في بريطانيا و فرنسا و إيطاليا و هولندا و بلجيكا و السويد و أميركا و الأردن ، أكد في ه رفض هذه العشائر مبايعة حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) .	25	Indefinite
الأف بى آى يحث مصانع الطاقة النووية على التزام الحذر	9	Definite
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	15	Definite
و كان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت " عملية اجلاء " افراد طاقم الغواصة " كورسك " ال 116 .	3	Definite
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	27	Indefinite
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	56	Definite
أسرار إقالة محافظ البنك المركزي	3	Definite
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	10	Definite
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	5	Definite
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	15	Indefinite
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	22	Definite
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	11	Definite
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	27	Definite
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	13	Definite
و على عكس الطائرات بلا طيار ، الموجودة حاليا ، فإن الطائرة الجديدة تستطيع الإقلاع والهبوط بصورة أوتوماتيكية ، من دون توجيه يدوي على الأرض .	17	Indefinite
تضمنت أولى اختراعات لامار إشارة مرور مطورة و قرص يذوب في الماء ل صنع مشروبات غازية .	4	Indefinite
وقال كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه مع نظير ه الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماع ه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين .	4	Indefinite
و سوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها عدد من الاساتذة والمتخصصين فى التاريخ والثقافة والموروث الشعبى .	22	Definite
واضاف حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين ب ذٰلك وقف اطلاق النار .	4	Definite
وقد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه ب زيادة مماثلة .	26	Definite
وكان من الممكن جدا ان يحصل هجوم لو لم نبدا ب قصف هم " .	6	Indefinite
وكانت النيابة التي اكد وكيلا ها روبرتو سكربناتو وغيدو لو فورتي ان اندريوتي كذب عدة مرات حول علاقات ه ب المافيا " ان تقييما متكاملا و منسقا ل العناصر التي جمعت ها ( النيابة ) كان س يؤدي ب المحكمة الى تاكيد مسؤولية المتهم " .	23	Indefinite
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	33	Definite
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	64	Definite
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	40	Definite
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	8	Definite
وقد الصحيفة ان " ثمانين مستثمرا ايرانيا كبيرا يقيمون في الولايات المتحدة " .	6	Indefinite
وسيلتقي الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد و النقل البري و البحري و الجوي و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار ل الحصول على عقود في هذا الإطار .	39	Definite
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	26	Indefinite
وقال على ضرورة قيام إدارة الهجرة ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات ل تهيئة مناخ آمن و صحي ل موظفي ها و ل المسافرين .	12	Indefinite
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	38	Definite
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	22	Definite
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	6	Definite
تضم هوراً صغيراً لا يزال مملوءاً ب الماء .	5	Indefinite
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	33	Definite
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	29	Definite
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	56	Indefinite
وقال ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية في كامب ديفيد س تشكل اختبارا ل النوايا السلمية ل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك .	10	Indefinite
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	2	Definite
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	29	Indefinite
" معاريف " ترثي رئيس الوزراء " الخاسر " : انتقل من جنة الوحدة الى جحيم الائتلاف	5	Definite
الا ان سيفان اعلن لدى وصوله الى العراق في الاول من اب / اغسطس ان الامم المتحدة قررت " تحسينات " عدة لتسهيل تطبيق الاتفاق .	11	Indefinite
وقال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية الذي اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي .	32	Definite
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	23	Definite
و اقترب إنتاج العراق من النفط من مليوني برميل بعد ان تم التمكن من تشغيل رصيفي تحميل في خور العمية النفطي المطل على الخليج العربي بطاقة تبلغ 250 إلى 300 ألف برميل يوميا .	20	Definite
وتقرر الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام ب ها الرئيس مبارك ل تركيا الشهر الماضي .	17	Definite
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	28	Definite
ب خلاف تلك المؤرخة في الثامن و العشرين من تشرين الأول , ف إن رسالة السيد كومي ب الكاد تم التعليق علي ها .	1	Definite
و أكد المتحدث ان الاساليب غير الانسانية لاسرائيل تكشف عن الطبيعة الحقيقية لهذا الكيان فى انتهاكه للحقوق الفلسطينية الاصيلة .	10	Definite
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	62	Definite
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	45	Definite
كما تعد هذه الاعمال الوحشية استمرارا لانتهاكات النظام الصهيونى للقوانين واللوائح الدولية ، واحتقاره للرأى العام الدولى بعدم التزامه بالقيم والمفاهيم الانسانية .	4	Definite
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	25	Definite
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	1	Definite
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	4	Definite
وصرح - 8 ( اف ب ) - دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم الثلاثاء العراق و الأمم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج .	0	Indefinite
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	45	Definite
و قال سوتارتو " دعوا المتمردين يواجهون القوات المسلحة الوطنية وحدها ، وليس اى طرف اخر " وقال ان نشاط الصناعات المستهدفة يجب ان يستمر .	5	Definite
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	3	Definite
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	1	Definite
بوش سيطلق مبادرة " الشرق الأوسط الأوسع " للاعتماد على الـ " ناتو " في تحويل المنطقة إلى ديموقراطيات	5	Definite
و قد لقي نجاحاً كبيراً إلى درجة أن الجيش استمر في استخدام ه ل سنوات عديدة بعد الحرب , و كان لا يزال مستخدماً في بعض الدول خلال الثمانينيات .	11	Definite
وفي مصادر سعودية ان الزيارة التي كان مقرراً ان تستمر ساعات تقرر تمديد ها الى صباح اليوم .	4	Definite
سمح ل ها وزير الدفاع ب أن تبقى الأمين العام ل لحزب في الوقت الراهن .	11	Definite
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	18	Definite
قال ثاقب : " طلبنا المساعدة من الدول الأخرى كي نملأ حديقة الحيوان ب أنواعٍ مختلفة من الحيوانات ب ما في ها الخنازير " .	22	Definite
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	18	Definite
و بلغت الواردات المصرية 2.165 مليون دولار مقابل 3.366 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض 3.69 % .	6	Indefinite
وفقاً ل تعداد المخرج نفس ه , ف هو قد أخرج ثمانية أفلام روائية حتى الآن .	4	Definite
وذكر رسمي أن إجمالي استهلاك المواطن المصري من المواد الغذائية وصل إلى 730 كجم سنوياً ارتفاعاً من 591 كجم عام 1991 .	0	Indefinite
ب سبب اشتراك ها في المناخ و الجيولوجيا و المنافذ البحرية , تنحو الثقافات المتمركزة حول البحر المتوسط إلى أن تكون لدي ها ثقافةٌ و تاريخٌ متداخلين إلى حدٍ ما .	26	Indefinite
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	20	Definite
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	69	Indefinite
ويعكس عين رضا خاتمي مديرا ل مكتب الدراسات و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء .	4	Indefinite
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	41	Definite
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	36	Definite
وجاء وكالة الانباء السعودية ان الامير نايف ترأس وفدا سعوديا الى اجتماعات اللجنة العليا المشتركة السعودية اليمنية ل تنسيق مواقف الرياض و صنعاء من اجل تطبيق الاتفاق الموقع في 12 حزيران / يونيو الماضي .	5	Definite
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	36	Definite
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	42	Definite
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	63	Definite
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	35	Definite
ويقضي يرأس الجهاز الجديد ، في البداية ، وزير الداخلية العراقي نوري بدران ، و هو ناشط في حركة الوفاق الوطني العراقية التي تضم عدداً من المسؤولين العسكريين و الاستخباريين السابقين في حزب البعث العراقي .	30	Definite
فالقيادي أن كل ذلك لا يعني السماح ل الجماعة ب كيان سياسي شرعي ، فـ " الإخوان " ، و هم أصحاب الجماعة الأكثر عدداً و ربما نفوذاً ، يستبعدون ذلك و إن كانوا يأملون ب ه .	23	Definite
وقالت تقوم أوراسكوم ب استخدام حصيلة السندات في السداد الجزئي ل القروض القصيرة الأجل و تمويل الاستثمارات الرأسمالية .	17	Definite
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	17	Definite
تمول النفقات الجديدة من خلال حساب كلينتون المصرفي الكبير .	1	Definite
وقال إن الدكتور يوسف بطرس غالي يتابع هذا الموضوع ب التنسيق مع الجهات المعنية المصرية الأخرى ، و يجري اتصالات ب هٰذا الخصوص مع باسكال لاميه المفوض الأوروبي ل الشؤون التجارية .	10	Definite
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	51	Definite
عام 1955 , بدأ ميشيما ب تدريبات الأثقال و لم يكسر نظام ه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حيات ه .	22	Definite
حسابات الأمن وحسابات المصالح .	1	Definite
وحتى عشرة مرضى ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بين ما توفى 9 أخرون ب المرض فى هونج كونج وفقا ل الإعلان الصادر عن إدارة الصحة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .	30	Definite
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	5	Definite
وسيفتتح هاو واه الرئيس التنفيذى ل منطقة ماكاو الادارية الخاصة قبل أيام على تسجيل فرع البنك الصناعى و التجاري الصينى فى ماكاو .	11	Indefinite
نظرياً , يمكن ل زوجين أن يفتحا أربع حسابات " تسكو " و أن يكسبا 3 % على 12000 جنيه إسترليني , أي 360 جنيه إسترليني .	19	Indefinite
يقول تقرير الأمم المتحدة عن الخطط الوطنية ل لحد من انبعاثات الكربون أن ها أقل من المستوى المطلوب ل لحفاظ على ارتفاع حرارة الأرض ب مقدار أقل من درجتين مئويتين .	8	Definite
الاستثمارات الخاصة بالعقارات تنجح وتكون مربحة للغاية للغاية .	5	Indefinite
أولاًَ : التحضير والتخطيط المبكر من جانب المنـــظمات والمراكز العربية لحقوق الإنسان وانفتاح الحركة عـــلى المنظمات الدولية والتجمعات الإقلـــيمية المخـــتلفة .	15	Definite
في أوائل شهر تشرين الأول , استخدم الفريق الانتقالي ذات المكان ل لقاء جماعات الضغط التكنولوجية , ب حضور ممثلين عن شركة " أوبر " و جمعية الفيلم الأمريكي و جمعية مستهلكي التكنولوجيا و غير ها .	28	Definite
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	34	Definite
تأسيس شركة حفر قطرية ـ يابانية برأسمال 258 مليون دولار	2	Indefinite
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	16	Definite
سوريا : تعديل وزاري واسع يشمل 8 حقائب	4	Indefinite
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	18	Indefinite
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	1	Indefinite
وحضر الصحيفة ان كاسترو الذي زار عائلة اليان ب مناسبة انتهاء العام الدراسي منح الصغير نسخة تحمل اهداء شخصيا من كتاب " العهد الذهبي " ل البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي .	17	Indefinite
واضاف 12 حزيران / يونيو نشرت الحكومة لائحة ب 804 مزارع بغية نزع الملكية عن ها في حين تم احتلال اكثر من 1600 مزرعة .	10	Indefinite
واشار ان الغارة و هي الثالثة من نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخل ه .	2	Definite
ويشار قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين ل البيع ضمن برنامج التخصيص ل السنة الجارية ، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق و شركات مقاولات و إسكان و ملاحة و تسويق و سلع غذائية و صناعية .	15	Indefinite
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	42	Definite
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	18	Indefinite
وتجدر جندي آخر في هجوم ب مدينة الموصل شمالي العراق .	4	Indefinite
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	27	Definite
صرحت الشرطة أن المرأة قتلت أندريه برايس الثالث من خلال ضغط وجه ه ب فرشة هوائية في غرفة جلوس ها قبل أن تحاول فعل ذات الشيء مع ابنت ها .	10	Definite
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	26	Definite
ل لأسف , عمل النمو السكاني السريع و الزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية ب التطور الحديث .	18	Definite
قد يكون العالم سخيفاً و مثيراً ل لغضب , لكن يوجد شخصٌ على الأقل يحترم نفس ه و يواصل الاحتجاج ضد تلك الحقيقة .	22	Definite
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	5	Definite
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	31	Definite
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	12	Indefinite
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	51	Definite
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	53	Definite
و س تقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة .	9	Indefinite
أثار عنف و ضرواة الثورة في الريف كلاً من البلاط و الجمعية الوطنية في فرساي .	3	Definite
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	36	Definite
وقال سارنا ردا على أسئلة أن ه " من الواضح تماما أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " .	9	Definite
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	31	Definite
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	40	Definite
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	15	Definite
كانوا يتناولون المشروبات الكحولية مثل الجعة و خمرة العسل و البيور ( نبيذ فاكهة قوي ) , أما الأثرياء ف النبيذ المستورد .	14	Indefinite
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	27	Definite
تحدد ثلاث علامات موقع شروق الشمس في الانقلابين الشمسيين الصيفي و الشتوي و في الاعتدالين .	11	Definite
ووجه غرين " الارقام لا تفاجئ ني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون في ها مستعدا " ، مضيفا " إن ني قادر على فعل كل شيء ، ف مدرب ي يقول إن ه ب إمكان ي تحقيق 60 ر 9 ثوان " .	15	Indefinite
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	14	Definite
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعتبر نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان في مقابلة صحافية تصدر غدا الاحد ان رفع الحظر المفروض على العراق منذ ما يقارب العشرة اعوام " لن يكون ب قرار من مجلس الامن " .	17	Indefinite
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	48	Indefinite
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	9	Definite
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	53	Definite
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	38	Definite
وقال عدد كبير من المحللين ان استقالة الحريري الاربعاء تفتح الطريق ل مرحلة من القلق بينما يفترض ان تنظم انتخابات تشريعية الربيع المقبل .	4	Definite
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	8	Definite
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	6	Definite
وأوضح أن قضية السكان " هي قضية محورية ل مصر " ، مشيراً إلى أن العديد من المشاكل مثل البطالة و زيادة الأسعار و التعليم " ترجع إلى قضية زيادة السكان " .	12	Indefinite
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	49	Definite
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	17	Definite
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	22	Indefinite
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	10	Definite
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	48	Definite
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	19	Definite
قالت : " لا نعتقد أن ل لمشتبه ب ه علاقةً ب هذه المدرسة أو ب الفتاتين أو ب منطقة آبوستفورد ب التحديد " .	16	Definite
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	12	Definite
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	20	Definite
وتؤكد كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ب بنك الدم أن البنك قام ب بيع 197 عبوة دم ل المستشفيات الخاصة و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم .	20	Definite
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	19	Definite
و منذ مطلع الشهر قتل 34 شخصا بينهم 14 مسلحا اسلاميا وفق حصيلة وضعت بالاستناد الى معلومات نشرتها الصحف . وكان شهر تموز / يوليو دمويا بشكل خاص مع سقوط نحو 300 قتيل .	22	Indefinite
اسيا 2000 : الهويدي يستبعد المشاركة في النهائيات	7	Definite
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	1	Definite
أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق . م تقريباً و ظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك ب شكل متواصل حتى عام 700 ق . م تقريباً .	11	Definite
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	3	Indefinite
وكانت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل ، مؤخرا ، من العمل في شمالي العراق ، و ذٰلك على خلفية الأنباء التي أفادت ب أن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية ب النفط في منطقة الموصل .	34	Definite
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	36	Definite
من ناحية اخرى تدرس السلطات اقامة فصول تعليم بالمراسلة بالمراسلة للطلاب من خلال التلفزيون والاذاعة والانترنت .	2	Indefinite
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	32	Definite
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	19	Indefinite
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	50	Indefinite
على اللاهوت السليم أن يتأسس على ضوء هدف ه المستقبلي .	1	Definite
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	1	Definite
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	75	Definite
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	11	Indefinite
كان د . عبيد قد بحث مع روماتو برودي رئيس المفوضية الأوروبية أثناء زيارته للقاهرة في أكتوبر الماضي برنامج تحديث الصناعة المصرية لزيادة قدرتها على المنافسة .	25	Definite
ويتقاضى - 9 ( اف ب ) - اشارت الحسابات السنوية ل صندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم الجمعة الى ان راتب المدير العام ل الصندوق الالماني هورست كوهلر يبلغ 363 الف دولار سنويا .	32	Indefinite
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	32	Definite
وكشف المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول " كيفية إدارة هذين الملفين " .	13	Definite
و وفقا لاحصاءات الامم المتحدة فان 523 صحفيا قتلوا فى الفترة من 1992 الى 2002 . ومن بين هؤلاء 374 قتلوا عمدا ، بينما قتل 128 اخرين بسبب ارائهم السياسية ، وقتل 67 بسبب دورهم فى كشف قضايا فساد ، وقتل 179 فى مناطق صراع رغم انهم عرفوا انفسهم كصحفيين .	7	Indefinite
من ناحية أخرى , ف إن النظام البيئي السليم مع حسن الإدارة س يقلل من فرص وقوع هذه الأحداث , أو س يخفف من آثار ها على الأقل .	16	Definite
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	4	Definite
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	37	Definite
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	58	Definite
وقالت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعل نا متشجعين و نحن ندعم الاصلاحات التى س تجري ها و إن حكومة أبو مازن الجديدة س تسلك الشفافية و المصداقية " موكدة ب أن اسرائيل س تخرج رابحة من ذلك .	32	Definite
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	7	Definite
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	2	Definite
كان التعميد القسري يتعارض و تعاليم الكنيسة الكاثوليكية , و من الناحية النظرية كان يمكن ل أي شخصٍ عمد قسراً أن يعود قانونياً إلى اليهودية .	17	Indefinite
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	29	Definite
عام 1976 التقى ب صديقٍة عملت في شركت ه ل لتسجيلات شركة ذا روكيت ريكورد كومباني , كيكي دي , ل تسجيل ما س يكون نجاحاً كبيراً آخر ل ه : " لا تشرع ب فطر فؤاد ي " .	7	Definite
تعرض أربعة من كل 10 أشخاص بالغين ل لإصابة جراء الطقس السيئ , فيما يستخف تسعة من كل 10 أشخاص ب مدى برودة الطقس في بريطانيا خلال الشتاء .	21	Definite
ب الرغم من أن تصنيف الكتل الهوائية استخدم بدايةً في التوقعات الجوية خلال الخمسينيات , بدأ خبراء المناخ ب وضع بيانات مناخية إجمالية استناداً إلى هذه الفكرة عام 1973 .	22	Indefinite
السلطات المصرية تطلق الاثنين المقبل نحو ألف من " الجماعة الإسلامية "	3	Definite
هي كلفة أعلى ب كثير ب حيث تتجاوز ب وضوح المتوسط في الدول التي تتبنى العملة الموحدة , و الذي يعادل 1,365 يورو ل ليتر .	1	Indefinite
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	4	Definite
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	46	Definite
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	4	Definite
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	13	Definite
قال بوغد خان أن كلاً من منغوليا و الصين كانتا تحت إدارة المانشو خلال حكم سلالة تشينغ , و بعد سقوط سلالة تشينغ عام 1911 , باتت وثيقة استسلام المنغوليين إلى المانشو لاغية .	4	Indefinite
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	6	Definite
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	7	Indefinite
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	28	Definite
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	9	Definite
ففضلاً رغم الإيحاء و ك أن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً ل قرار الحكومة الإسرائيلي ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، و يقدر عدد هم ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة ل الدولة العبرية .	42	Definite
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	14	Definite
و أشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة ، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن اللحوم 12.2 كجم ومن الألبان 50.4 كجم ومن الأسماك 6.7 كجم .	23	Indefinite
1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما 113 يوما بتهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة غير شرعية .	15	Definite
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	11	Definite
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	23	Definite
قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره بعض الناس . وفى الحقيقة فان نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بسبب الانفلونزا الشديد .	17	Definite
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	7	Definite
و قال الشريف إن الغرفة ستنظم بعد ذلك بعثة لمشتري المنسوجات والملابس الجاهزة ثم المفروشات ومن بعدها المستثمرين .	12	Definite
كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة .	8	Definite
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	2	Definite
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	7	Indefinite
في نيسان من عام 2012 , أعرب رئيس الوزراء التركي إردوغان عن خطط حكومت ه ل تخفيف العبء عن البوسفور من خلال إنشاء قناة إسطنبول الموازية ل ه .	7	Definite
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	7	Definite
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	70	Definite
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	47	Definite
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	35	Indefinite
وبحث رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعت ه في ه ل الحضور الى لندن ، كما أن ه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين في ه صباح اليوم الجمعة .	14	Definite
وبدا كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية .	29	Definite
وقال ميترا أن الهند يجب ان تهدف ل الحصول على نسبة تتراوح بين 10 و 15 فى المائة من هذه الاعمال .	10	Indefinite
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	18	Indefinite
وقالت تلك المصادر أن افراد الشرطة القتلى تعرضوا ل كمين عندما كانوا يستقلون حافلة ركاب صغيرة في المنطقة ، التي تبعد نحو 35 كيلومترا إلى الجنوب من العاصمة العراقية .	17	Definite
واشار " إن نا نتوجه ل المشاركة فى مؤتمر ثان . و أعتقد أن ه س يكون فى 8 او 9 مايو . " و أضاف ان ضابطا برتغاليا بارزا شارك فى المؤتمر الاول الذى عقد الاربعاء الماضى .	29	Indefinite
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	24	Definite
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	35	Definite
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	10	Definite
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	9	Definite
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	71	Indefinite
وقال باول وزير الخارجية الامريكى ب إنهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان و نشر القوات اللبنانية على الحدود .	16	Definite
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	44	Indefinite
و طالب المصرفيون بأهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر ، ووضع مخطط عام لكل صناعة ، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية .	25	Definite
لقي التقارب المصري ـ الإيراني صدى واسعاً في الأوساط الاقتصادية في مصرفي ظل توقعات بعودة العلاقات الدبلوماسية المتوقفة منذ 24 عاماً وبدأت منظمات التجارة إجراءات لتفعيل التعاون المشترك خلال الفترة المقبلة .	16	Definite
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	34	Definite
في ربيع عام 1948 , و أملاً ب تحويل تانتان إلى عملٍ سينمائي , كتب الفنان البلجيكي رسالةً إلى والت ديزني , طالباً دعم ه من دون جدوى .	1	Definite
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	52	Definite
الانتهاء من المواصفات القياسية للسلع المتبادلة الاسبوع المقبل . الصادرات المصرية الى العراق 628،1 بليون دولار في 01 شهور	18	Indefinite
من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدت ه شقيقت ه في جريدة " ذا سكوتسمان " , عمل ل مدة عامٍ و نصف ك محرر صحفي في جريدة " نوتينغهام جورنال " .	4	Indefinite
بيد انه لم يتضح بعد ما اذا كانت عودة الدبلوماسيين ستتطلب تفويضا مسبقا من الامم المتحدة يعترف بالادارة المؤقتة فى العراق .	18	Definite
يحذر الاقتصاديون في الجمهوريين من أخذ هذه البيانات ك دليلٍ على أن سياسة حزب هم الاقتصادية سيئة .	9	Definite
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	30	Indefinite
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	7	Indefinite
باتت هواتف نا المحمولة أكثر من مجرد هواتف هذه الأيام .	6	Definite
و أشار أن المشروع سيؤدي إلى وفر كبير للعملة الأجنبية لأن 95 % من منتجات الشركة سوف توجه للتصدير لأوروبا والشرق الأوسط وبأسعار منافسة لرخص أجر العمالة المصرية .	6	Indefinite
ويبيعه يجمع دم الطلاب ب دعوى التبرع ل جرحى الانتفاضة . .	9	Definite
فنجد نظرنا إلى السوق الدولاري المصري .	5	Definite
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	5	Definite
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	28	Indefinite
وبدأت نسبة البطالة حوالى 15 % من السكان البالغ عدد هم 60 مليونا و نصف هم دون سن الخامسة و الثلاثين .	20	Definite
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	20	Definite
وكان اثار برنامج الصواريخ الايراني قلق الولايات المتحدة و خصوصا اسرائيل .	9	Indefinite
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	52	Definite
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	15	Indefinite
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	36	Definite
مؤتمر طبي : 60 % من العرب يعانون ضعفاً جنسياً والمأكولات السريعة تتفاقم العجز	6	Definite
واعربت ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية و قابلة ل الوجود , و هناك الكثير من القضايا المفتوحة ل المفاوضات .	9	Indefinite
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	2	Definite
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	24	Indefinite
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	39	Definite
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	37	Definite
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	8	Definite
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	33	Definite
يرفض كابلان التصويت ب أثر رجعي , و ينقل عن باحثين يصفان الأمر ب أن ه " لا يزيد عقلانية عن قتل الفرعون عندما لا يفيض نهر النيل " .	4	Indefinite
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	28	Indefinite
" كونسورتيوم " أميركي ـ كندي ـ بريطاني يفوز بمشروع لتطوير قطاع الغاز في سورية بتكاليف تبلغ 700 مليون دولار	7	Indefinite
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	21	Indefinite
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	5	Definite
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	20	Definite
ترتبط النزعة اللمسية ارتباطاً وثيقاً ب هوس نا المتنامي ب صنع الأشياء .	4	Indefinite
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	3	Definite
وهو النسوة دائما و في مناسبات مختلفة : " الذهب زينة و خزينة " .	9	Definite
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	49	Definite
وقد ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، و أن توثيق العلاقات بين الدولتين س يتيح ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات .	17	Definite
ودعت مسؤولون في السلطة الفلسطينية و حتى قادة الفصائل حدوث " صدام " بين هما مع بدء تنفيذ الالتزامات الأمنية الفلسطينية فيما يتعلق ب خطة خارطة الطريق .	3	Definite
وأوضحوا الخبراء إلى هواجس أثارت ها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد ، و أيضا قرب تفعيل الحكومة ل قرارات جديدة في مقدمة ها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام و تنفيذ آلية الانتربنك الدولاري .	3	Indefinite
وتلقى رانييري مباراة تشلسي مع سان غال السويسري امس الخميس في ذهاب الدور الاول من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي ( 1 - صفر ) من المقصورة المخصصة ل إدارة النادي الانكليزي و أجرى حديثا مطولا مع رئيس ه كين بايتس .	33	Indefinite
وقد عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو ب دعم حاسم ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية .	13	Indefinite
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	42	Definite
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	23	Definite
ونصح أفكار سلمية حقيقية تجاه إسرائيل و العالم و أنا أصدق ه عندما يقول " إن ه يريد عالماً خالياً من السلاح ، و هو يخطط برامج ه و أفكار ه ب دقة و يريد فعلاً السلام مع إسرائيل " .	18	Indefinite
ويحاكم ، ب حسب المصدر نفس ه ان " 95 في المئة من التصريحات التي تم الادلاء ب ها مغلوطة و كانت استجابة ل طلب من رحمي و عبادي " .	4	Definite
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	48	Definite
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	33	Indefinite
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	12	Definite
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	60	Definite
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	32	Definite
ويشير التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري .	24	Definite
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	75	Definite
و كانت الجزائر قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم دعم صريح للحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	2	Definite
و من المقرر أن يعقد مجلس الوزراء السعودى أولى جلساته بعد اعادة تشكيله يوم الاثنين القادم كما سيودى أعضاء الوزارة اليمين الدستورية خلال اليومين القادمين .	15	Definite
واعترف هذا الامر لا يعني ان سوتومايور قلب الصفحة مع الاتحاد الدولي و يقول في هذا الصدد : " س أتشاور مع محامي ي بعد سيدني ل معرفة امكانية اللجوء الى المحكمة ل محو الاثار التي شوهت سمعة ي " .	31	Definite
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	5	Indefinite
واضاف مدير الشؤون الثقافية و الفنية في بلدية طهران حجة الاسلام محمد علي زام في مطلع تموز / يوليو الماضي ان الدعارة و استهلاك المخدرات ينتشران ب شكل واسع في صفوف الشبان الذين باتوا " اكثر تجاهلا " ل القيم الاخلاقية و الدينية .	3	Definite
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	15	Definite
الناشرون الاميركيون يجرون تجارب على كتاب المستقبل على الانترنت	3	Indefinite
الغواصة كورسك : ضباط روس استشاروا خبراء من الحلف الاطلسي	4	Indefinite
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	78	Definite
من الصعب تصور أن كليومترات خطوط المترو في إيطاليا أقل من ها في مدريد .	4	Definite
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	26	Indefinite
و كان اكثر من مليوني ايراني غالبيتهم من الكوادر المتخصصة وخريجي جامعات اوروبية واميركية ، غادروا ايران اثناء الثورة الاسلامية .	2	Indefinite
وانتقد المؤتمر الديموقراطي أعمال ه الاثنين على ان يختتم الخميس بعد تعيين ه رسميا آل غور مرشحا ل الانتخابات الرئاسية التي س يتواجه خلال ها مع المرشح الجمهوري جورج بوش في السابع من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل .	19	Definite
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	23	Indefinite
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	8	Indefinite
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	25	Definite
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	13	Definite
و يلعب غدا الثلاثاء الاردن مع الطيران الكوري ، وشباب مصر مع ايران .	4	Definite
جاء ذلك خلال زيارة لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة بحضور د . حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة .	11	Indefinite
وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق	2	Definite
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	37	Definite
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	43	Indefinite
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	28	Definite
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	7	Definite
فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها 500 مدير مدرسة ومدرس .	6	Definite
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	27	Definite
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	15	Indefinite
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	54	Definite
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	15	Definite
أولاًَ : التحضير والتخطيط المبكر من جانب المنـــظمات والمراكز العربية لحقوق الإنسان وانفتاح الحركة عـــلى المنظمات الدولية والتجمعات الإقلـــيمية المخـــتلفة .	9	Definite
و كانت اندية ارسنال الانكليزي وفنربغشة التركي وديبورتيفو كورونا وريال سوسيداد الاسبانيان اعربت عن رغبتها في ضم غوميش الذي قدر بنفيكا قيمة انتقاله بنحو 16 مليون دولار .	6	Definite
واوضح مارك فرشور في السفارة الهولندية ل وكالة فرانس برس ان السفينة " دونجدجيك " حاملة مستوعبات كانت في طريق ها الى سوريا عندما بدات ب الغرق و مالت الى جانب ها على بعد 13 كلم من بور سعيد ل سبب مجهول .	41	Indefinite
وقال ياسر راشد أن مدة التوريد انتهت ب الفعل ب نجاح تام و ب دون مشاكل كما تم التركيب في المتحف القومي الكوري ب طريقة أثارت الإعجاب .	8	Definite
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	5	Definite
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	39	Definite
من المتوقع حدوث دفعة جراء ازدهار سوق العقارات و زيادة النفقات الحكومية .	11	Definite
وتظهر الحكومة الجديدة من 17 وزيرا و اثنين من كتاب دولة لدى الرئاسة .	10	Indefinite
و أشار الى ان القيمة الاجمالية للشقق والوحدات والوحدات السكنية تُقدر بنحو 93 مليون استرليني . وتم التعاقد مع شركة » كاناري سنترال « على شراء ما قيمته 84 مليون استرليني من الشقق ومن ثم اعادة بيعها او تأجيرها الى العملاء .	32	Definite
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	53	Indefinite
و أورد تقريرٌ مهمٌ في كانون الثاني أن المحيطات س تحوي على كميات من البلاستيك أكثر من الأسماك ب حلول عام 2050 ما لم يتخذ العالم إجراءات جذرية ل منع تسرب القمامة إلى البحار .	26	Indefinite
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	34	Definite
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	19	Definite
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	23	Definite
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	17	Definite
وزير الخارجية الإسرائيلي يلتقي البرادعي ليحذر من الخطر النووي الإيراني	8	Definite
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	32	Definite
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	13	Definite
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	21	Definite
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	11	Definite
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	40	Indefinite
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	14	Indefinite
الرئيس بن علي يوقع أمرا بتنظيم الحياة المدرسية	6	Definite
وكانت الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير ل مدة عام و ليس من المتوقع أن يرفع ها قبل نوفمبر ( تشرين الثاني ) المقبل .	26	Definite
وينسجم الجماعة الإسلامية " نبذت العنف منذ سنوات و قاد زهدي و لا يزال يقود التحول السلمي .	7	Indefinite
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	29	Indefinite
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	13	Definite
و تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي فقد ما لا يقل عن 27 مروحية منذ غزوه العراق في مارس العام الماضي .	20	Definite
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	14	Definite
رئيس الجمعية موافق وقسم هام من الاعضاء رافضون والاختلاف محوره هذه المرة قضية التطبيع وتداعياتها المعقدة المحمولة على اجنحة متعددة بين السياسي والثقافي والفكري والعلمي مشدودة الى الاشكال الحارق الوحيد : هل نقبل باسرائيل ام نصمد على خط القطيعة ؟	29	Definite
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	20	Definite
ولدت كوتون في 31 تشرين الأول 1832 في إحدى القرى القريبة من سندرلاند .	5	Definite
و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس .	25	Indefinite
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	6	Definite
و يغادر سيفان بغداد غدا الاربعاء .	4	Indefinite
وقال ميترا أن الهند يجب ان تهدف ل الحصول على نسبة تتراوح بين 10 و 15 فى المائة من هذه الاعمال .	17	Definite
وفى المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح .	10	Indefinite
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	9	Definite
قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره بعض الناس . وفى الحقيقة فان نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بسبب الانفلونزا الشديد .	19	Indefinite
ليني أعزبٌ دائم , قليلٍ الحظ مع النساء .	1	Indefinite
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	49	Indefinite
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	37	Definite
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	40	Indefinite
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	6	Definite
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	28	Indefinite
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	34	Definite
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	76	Definite
رئيس السنغال مستعد للقيام بمساع لاقناع الدول الرافضة لمشروع الوحدة الافريقية	2	Indefinite
في خضم الصراع كان السؤال ما إذا كانت كانساس س تنضم إلى الاتحاد ك ولاية تمنع الرق أو ك ولاية تسمح ب ه .	1	Definite
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	32	Definite
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	21	Indefinite
وقال فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ و من حق المسلمين أن يمارسوا حرية هم في النقاش الموضوعي و الاعتراض السلمي ك مواطنين في فرنسا أو ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل في ه " .	20	Definite
قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أن ه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً و نشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجود ه في الفترة الأخيرة .	18	Indefinite
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	3	Indefinite
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	69	Indefinite
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	7	Indefinite
وأشارت يوسيف باريتسكي وزير البنية التحتية الإسرائيلي عن تأييد ه شراء الغاز من الفلسطينيين .	11	Definite
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	20	Indefinite
وأوصى من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر و المغرب و 15 % في تونس .	10	Definite
وإذا يعني أن استيراد اليامش ب دون الفوانيس أصبح " " خُرم " كبير في جيوب مصر " المحروسة .	16	Indefinite
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	16	Definite
وطمأن الى منطقة قبرص التركية فى الشمال عند الظهر فى جولة تستغرق يوما واحدا .	13	Indefinite
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	3	Indefinite
وقال : " هناك طلب كبير في المنطقة على هذه السلع و الخدمات و لٰكن لا توجد في ها بورصة .	19	Indefinite
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	20	Indefinite
وقال أن وفداً مصرياً س يزور كوريا في الفترة من 7 ـ 13 يونيو المقبل ل افتتاح الأسبوع المصري الأول في سول و الذي س يسهم في تقديم المنتجات المصرية ل الكوريين و تعريف هم ب المناخ الاستثماري و فرص الاستثمار في مصر .	19	Definite
وذكر القرنشاوي أن تفعيل آلية الانتربنك الدولاري لن يحقق النجاح المطلوب ما لم يتوفر العرض من خلال تنفيذ دقيق ل قرار 506 الذي يقضي ب توريد 75 في المائة من حصيلة الصادرات و السياحة ب النقد الأجنبي ل البنوك .	35	Definite
أدى انهيار عشرات المصارف و التدخلات التي جرت في ها إلى هروب رؤوس الأموال مما سبب إفلاس الشركات .	13	Definite
وزير الري ينفي وجود محاولات لمنع وصول مياه النيل إلى مصر	8	Definite
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	27	Definite
خرج الخبراء الأستراليون ب استنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة ب طائرة البوينغ التي جرفت ها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا .	4	Indefinite
هذا وقد حصلت كولومبيا على ما يزيد عن مليار دولار امريكى من الولايات المتحدة فى السنتين الماضيتين لتمويل حملتها ضد تهريب المخدرات .	12	Definite
وتم تعيين محتشمي مرة اخرى الوزن المتزايد ل الراديكاليين الاسلاميين السابقين فى المجلس الجديد .	4	Indefinite
و أعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة .	7	Definite
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	24	Definite
المحافظون المعارضون يحلون محل العمال كأكبر حزب فى المجالس البلدية البريطانية	9	Definite
- يحث مشروع القرار كافة الدول على مراقبة الممتلكات الثقافية العراقية التى جرى نهبها من المتحف الوطنى والمكتبة الوطنية فى العراق ، وردها الى بلادها ، وحظر الاتجار فيها .	5	Definite
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	75	Definite
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	19	Definite
واختار تكون المباراة الاخيرة ل مدافع فرنسا لوران بلان الذي اعلن اعتزال ه اللعب دوليا بعد مسيرة حافلة مع المنتخب .	19	Definite
* * الحرب الحتمية هل تنوي إسرائيل فعلاً شن غارات جوية واسعة داخل دمشق نفسها وليس على الأطراف كما فعلت عندما ضربت هدفاً لها في عين الصاحب .	11	Indefinite
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	24	Indefinite
وكشفت الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا ل أقل من مليون جنيه ل تسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور ب أسعار الصرف الحالية .	4	Definite
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	53	Indefinite
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	9	Definite
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الاخيرة مرتبط " بحاجات السوق الاميركية " ولاسيما بمراهنات البورصة المتزايدة في السوق النفطية .	7	Definite
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	42	Definite
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	19	Indefinite
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	32	Definite
وكشف تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادرات نا ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذات ها الصادرات المصرية ل جميع أسواق العالم الخارجي .	24	Definite
و أشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل او باخر .	16	Indefinite
ولا ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات و نصف الساعة يضاف إلي ها ساعتان و نصف الساعة ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات .	0	Definite
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	28	Definite
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	24	Indefinite
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	17	Definite
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	67	Indefinite
) ونحن مستمرون في هذا العمل ( . . .	5	Definite
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	64	Indefinite
و في إطار خطة تحديث الصناعة تم إقامة عدة مراكز تكنولوجية لتطوير الصناعة منها 3 مراكز لتطوير صناعة الغزل والنسيج مع الشركات الأوروبية إلى 15 مركزا آخر لصناعات البناء والرخام والجرانيت والصناعات الهندسية ومركزاً لتطوير الصناعات الغذائية مع أسبانيا .	9	Indefinite
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	23	Definite
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	34	Definite
و يملك العراق ثلاث نقاط من 4 مباريات بعد فوز على تايلاند 4 - صفر وخسارة امام البحرين صفر - 2 والسعودية صفر - 1 وايران 1 - 2 .	4	Indefinite
و أشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة ، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن اللحوم 12.2 كجم ومن الألبان 50.4 كجم ومن الأسماك 6.7 كجم .	30	Definite
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	56	Definite
هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود حميدة وسيلتقيه وسيلتقيه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه مع أحد الموزعين في تونس ليكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية .	17	Indefinite
و أضاف البيان ان " بعضا من مرافقيه فروا فيما بعد الى الجرود المجاورة ولا تزال قوى الجيش تقوم بتطويق المنطقة وملاحقة الفارين " .	5	Indefinite
أضافت الآنسة هوبلي : " لا ينبغي ل لارتفاع الحاد في المخاطر السياسية أن يمر مرور الكرام " .	12	Definite
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	22	Indefinite
ولا تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة و تبادلت المركزين التاسع و العاشر مع الالمانية انكه هوبر .	5	Definite
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	10	Definite
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	26	Definite
ويشار قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين ل البيع ضمن برنامج التخصيص ل السنة الجارية ، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق و شركات مقاولات و إسكان و ملاحة و تسويق و سلع غذائية و صناعية .	34	Indefinite
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	43	Definite
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	42	Indefinite
وقالت صدرت عن صندوق الأمم المتحدة ل السكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم .	21	Definite
المحقق الكندي الخاص ب حادث تحطم الطائرة لاري فانس أخبر دير شبيغل أن ه مقتنعٌ أن أحد الطيارين كان ينوي الهبوط ب الطائرة فوق المحيط كي تغرق .	5	Definite
ما هي القيود التي من شأن ها منع التعبير عن المعتقدات الدينية في الشركات الخاصة ؟	13	Definite
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	29	Definite
و تأتي هذه المبادرة استعداداً لتشكيل هيئة تشريعية وطنية مؤقتة في يونيو وانتخاب جمعية يفترض أن تتولى صياغة دستوري سنة 2005 .	9	Indefinite
و قال المتحدث باسم شركة اوترخت لوكالة فرانس برس " ان التحقيق لا يزال جاريا ولا نستبعد اعتقال آخرين " .	11	Definite
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	24	Indefinite
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	13	Indefinite
وتشهد اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص و القطاع العام ازمة سيولة و باتت مهددة ب الإفلاس . و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمال ها .	2	Indefinite
يبيع المستثمرون السندات الحكومية , و السندات الأمريكية و الأسترالية هي الأكثر تأثراً .	7	Definite
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	14	Definite
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	14	Indefinite
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	57	Indefinite
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	17	Definite
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	36	Definite
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	25	Definite
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	43	Definite
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	17	Definite
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	75	Indefinite
بالتالي لا تزيد أو تقل عن الرسوم الحالية .	7	Definite
مع ازدهار بريزبن , ساءت حالة النهر إلى أن وصل إلى أسوأ أحوال ه حين أصبح مجرد مكب ل لصرف الصحي و النفايات .	17	Indefinite
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	35	Definite
وأكد المصدر أن الصنف الذي تصدر ه مصر إلى أمريكا يتحمل جمارك تصل إلى 30 % بينما نفس الصنف الذي تصدر ه الأردن طبقا " للكويز " لا يخضع ل الجمارك " .	22	Definite
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	35	Indefinite
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	4	Definite
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	27	Definite
و كانت عملية لايف لاين السودان بدات منذ 1989 وهي تتيح من خلال اتفاقات بين الخرطوم والامم المتحدة ارسال مساعدات انسانية الى المناطق التي تجتاحها الحرب الاهلية .	20	Indefinite
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	73	Indefinite
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	27	Definite
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	10	Definite
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	41	Indefinite
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	21	Indefinite
ورصد دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة .	25	Indefinite
في كلمة ألقاها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة .	14	Definite
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	50	Indefinite
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	41	Definite
والسبب خارجي يأتي إلى مصر كان و ما زال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير و الاستيراد الكوري ل بنكي التجاري الدولي و مصر .	20	Definite
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	5	Definite
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	11	Definite
ومن الجنايني : إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج و العمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار ب السوق غير الرسمية .	32	Definite
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	8	Definite
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	27	Definite
ومن ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين و السعودية فى هذا الشأن و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية ب ما في ها السعودية و سوف تضطلع ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب .	18	Definite
و أشارت الدراسة إلى أن 3 % من الفلسطينيين هم في سن تزيد على 65 عاماً ودلت الدراسة على أن معظم الفلسطينيين يعيشون على دولارين في اليوم .	17	Definite
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	17	Definite
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	37	Indefinite
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	54	Indefinite
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	51	Definite
وبالنسبة الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية .	3	Indefinite
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	18	Indefinite
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	39	Indefinite
ويعتبر مدرب تشارلتون الن كاربيشلي " انا سعيد ب ضم لاعب من طراز باقري ، إن ه لاعب مميز يمكن ه شغل اكثر من مركز و أنا متأكد أن ه س يعطي نا دفعة كبيرة " .	33	Indefinite
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	24	Definite
طهران 9 مايو	2	Indefinite
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	35	Indefinite
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	7	Definite
يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات المنافسة الاوربية والامريكية وتشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو هام للسيارات بالعالم .	13	Definite
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	6	Definite
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	31	Definite
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	18	Indefinite
وسجلت خلاف بين عدد من الدول الاعضاء في " أوبك " أمس ب شأن تأجيل تخفيضات الإنتاج المقررة ل تهدئة الاسعار المرتفعة التي سجلت أعلى مستويات ها خلال 13 عاما في الأسبوع الماضي .	29	Indefinite
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	10	Indefinite
يشير المؤرج ديفيد كراوتش إلى أن ستيفن ترك المواجهة في ذلك الوقت تقريباً ل يركز على مشاكل أخرى .	1	Definite
وأكدت هذه المصادر إلى أن ه من المنتظر أن يتم الإعلان عن ضوابط خاصة ل منح الجنسية ل تجنب الحالات الإجرامية من هؤلاء الذين يتهمون في قضايا مخدرات أو اختلاس أو دعارة أو غير ها في إطار الحفاظ على مقومات المجتمع المصري .	7	Definite
و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن اذا كان التصور انهم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد يعانون نتيجة لذلك . وهذا من بين الاسباب التى تدعونا للعودة الى بغداد سريعا بقدر ما يسمح به الوضع الامنى " .	42	Definite
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	30	Definite
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	15	Indefinite
ومن يتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية ب الإنتاج و التصدير الزراعي ل التعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة ب جنوب أفريقيا ل ضمان جودة المنتجات الزراعية و اعتماد ها دوليا .	22	Definite
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	5	Indefinite
ب حلول منتصف عام 1962 , كان بروكس و كارسون قد انتهيا إلى حدٍ كبير من التنقيح , و يعدان العدة ل لترويج ل لكتاب من خلال إرسال مخطوطات ل أشخاصٍ مختارين من أجل اقتراحات نهائية .	33	Indefinite
ورشحت فرص فوز المرشح الحكومي ل مقعد النقيب السيد رجائي عطية الأكبر بعدما أعلنت جماعة » الإخوان المسلمين « أمس أن تحالف ها مع عطية » ما زال قائماً على رغم الحملة التي تستهدف ضرب التحالف « .	31	Definite
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	19	Definite
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	19	Definite
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	29	Indefinite
اتفاق عراقي - ايراني لتفعيل لجان البحث عن المفقودين	1	Indefinite
و لٰكن يلاحظ أنه في الفترة الماضية ـ الثلاثة شهور الماضية ـ يوجد استقرار في السوق المصري .	10	Definite
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	13	Definite
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	26	Definite
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	18	Definite
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	35	Indefinite
وتابع أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر و لا أقل ، و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقات ها مع فرنسا لأن ل كل دولة تقاليد ها و نظرة ها إلى الموضوع " .	8	Indefinite
بدلاً من ذلك , قرروا أن ألبانيا س تكون تحت السيادة العثمانية لكن مع حكومة تتمتع ب الحكم الذاتي .	0	Indefinite
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	23	Definite
أعدادٌ متزايدة من الناس يتوجهون إلى الائتمان ... فيما قد يكون من الممكن السيطرة على هذا الاقتراض الآن , ف إن أي تغيير مفاجئ في الظروف قد يقود إلى مشاكل متعلقة ب الديون .	25	Definite
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	45	Definite
و أوضح خالد الرجوي مدير عام شركة OCI ـ الجزائر أن الشركة تستهدف التواجد بقوة في سوق المقاولات بالجزائر وبلغ حجم العمالة لديها أكثر من 800 مهندس وفني مصري وجزائري بالإضافة إلى قوة عاملة بلغت 2700 عامل بالجزائر .	26	Indefinite
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	4	Definite
يمكن ل لمجلس الوطني الرقمي الفرنسي , الذي يقدم المشورة ب شأن مشاريع القوانين الخاصة ب مسائل التكنولوجيا الرقمية , أن ينظر في الأمر .	12	Definite
دمجت فرنسا الاقتصاد الكاميروني ب الاقتصاد الفرنسي و حسنت البنية التحتية من خلال الاستثمارات الكبيرة و العمال المهرة , معدلةً نظام السخرة .	3	Definite
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	21	Definite
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	12	Indefinite
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	25	Definite
وأرجع حكومي مصري أن تحسّنًا طرأ على ميزان المدفوعات حيث حقق فائضاً جارياً بلغ 1.9 مليار دولار خلال العام الحالي .	18	Definite
وردا " أمام نا ما يحدث في قمة كامب ديفيد الثانية مع الفلسطينيين و س نرى ماذا س يعود من ها باراك بعد اللاءات الخمس التي ذهب ب ها " في اشارة الى " الخطوط الحمراء " التي حدد ها ايهود اباراك قبل القمة مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات التي تؤكد عدم تقديم اي تنازل في قضيتي القدس و اللاجئين في شكل خاص .	54	Indefinite
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	32	Definite
بما أن ها ممولة كلياً ب أموال برنار تابي الخاصة , أغلقت هذه المدارس عام 1994 عند إعلان إفلاس ه .	17	Definite
وسيتم ان هذه الخطط تقضي ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة ك قوة احتياط في جنوب بغداد و مدن اخرى مثل الاسكندرية و اللطيفية او المحمدية .	34	Definite
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	22	Definite
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	10	Definite
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	5	Definite
وأوضح ه قال وزير الدفاع السوري العماد مصطفى طلاس " إن الاتهامات ضد سورية ليست جديدة و هي تتصاعد دائماً كلما تعرضت إسرائيل ل مأزق " .	5	Definite
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	4	Definite
وأكد في ذلك رئيس الحكومة و تخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة و الوزراء و أعضاء الحكومة و كبار المسئولين .	8	Definite
و س يتم طرح ذلك في مناقصة عالمية سعياً لجذب إحدى الهيئات الصناعية الدولية لعملية تطوير الفرن العالي الثالث .	18	Definite
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة /	5	Indefinite
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	6	Definite
كان ب وسع سنومان أن يقفز فوق الأسوار العالية التي تفصل بين الحدائق , و كان دوما يعود إلى حيثما كان يشعر أن ه موطن ه .	7	Definite
واكد الطرفان على السماح ل الشركة المنفذة ب استقدام و استخدام عمالة ه المتخصصة ب نسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة ل المشروع ، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة ب استخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية .	22	Definite
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	22	Definite
وتردد السلطات الفلبينية في ما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريق هم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية ب القلبين ب القرب من الحدود البحرية بيد أن هم ضلوا طريق هم داخل المياه الماليزية .	1	Definite
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	28	Indefinite
وتكتسي المباريات في مطلع الشهر المقبل س يكون بين روسيا و يوغوسلافيا ( المجموعة الاولى ) ، و الدنمارك وتشيكيا ( المجموعة الثالثة ) و ألمانيا و إنكلترا ( المجموعة التاسعة ) .	22	Definite
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	4	Indefinite
إلغاء سداد رسوم شحن الصادرات بالدولار والتحصيل بالجنيه بالجنيه	8	Definite
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	23	Definite
" اوراسكوم " المصرية تصدر سندات قيمتها 66 مليون دولار	3	Definite
وعلمت إلى أن حزب الوفد كان تحالف مع " الإخوان " في الانتخابات البرلمانية عام 1985 ، كما سعى لدى " الإخوان " ل عدم تقديم مرشح في الدوائر التي يترشح في ها رموز الوفد في كل الانتخابات البرلمانية السابقة ، مشيراً إلى أن قائمة " الإخوان " في انتخابات نقابة المحامين ضمت قيادياً من الوفد .	28	Definite
وحسب صحيفة " نيويورك تايمز " إلى جنود ب القاعدة و مصادر استخبارية أن المعتقلين غير المتعاونين في التحقيقات يتعرضون ب شكل منتظم ل معاملة سيئة و انتهاكات ل فترات طويلة .	30	Indefinite
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	4	Indefinite
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	23	Definite
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	26	Definite
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	19	Definite
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	1	Definite
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	5	Definite
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	45	Definite
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	40	Indefinite
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	3	Definite
ومن المقرر ان يجتمع مجلس ادارة " جنرال ميلز " نهاية هذا الاسبوع ب حسب " وول ستريت جورنال " .	12	Definite
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	43	Indefinite
و تجاهلت الحكومة وضع خطة لمواجهة الانخفاض الحادث في التدفقات الاستثمارية سواء المحلية أو الأجنبية .	4	Indefinite
وحجزوا مركز الأمن العمومي ب سليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد و الاثنين المنقضيين أربعة كهول ب صدد البحث عن كنوز يعتقدون أن ها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة ب أحواز المدينة .	8	Definite
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	18	Indefinite
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	1	Definite
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	44	Indefinite
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	3	Definite
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	73	Definite
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	36	Definite
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية	4	Indefinite
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	1	Definite
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	23	Indefinite
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	7	Indefinite
وكان الطن إلى 1100 جنيه ب معدل 160 جنيها ل الأردب .	8	Indefinite
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	1	Indefinite
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	21	Indefinite
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	5	Definite
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	34	Indefinite
وسيكلف بناء المنظار الذي يطلق علي ه اسم " سالت " ( ساوث افركان لارج تيليسكوب ) ب قطر 11 مترا ، وفقا ل طراز المنظار هوبي - ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس ( الولايات المتحدة ) .	20	Indefinite
أعيد بناء الأنقاض لاحقاً .	1	Definite
و طبعاً هناك بوب , و هو مصدرٌ دائمٌ ل لترفيه .	7	Indefinite
بغداد 3 مايو	0	Indefinite
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	27	Definite
وتجري ارخيبوف الى ان دولا اخرى من اوروبا الوسطى و الشرقية التي اصبح أسطول ها الجوي من المقاتلات الروسية متهالكا ، يمكن ان تقتدي ب المجر و تبدأ توقيع عقود .	4	Indefinite
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	9	Definite
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	50	Indefinite
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	22	Indefinite
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	18	Indefinite
شركة ألمانية لإنتاج قطع غيار السيارات بمصر بمصر	5	Definite
واشار الى ان ماليزيا عارضت دائما العقوبات التى فرضت على مدى اكثر من 12 عاما عقب غزو العراق ل الكويت ، كما تشعر ب أن العقوبات تسببت فى صعاب و مآس ل الشعب العراقى البريء .	30	Indefinite
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	39	Indefinite
وليس يحصلوا على تفويض من الفصائل و دون التشاور مع ها .	5	Definite
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	6	Definite
وقال المقرر أن يتوجه فاجبايي إلى مدينة تدمر الأثرية ، قبل توقيع عدد من الاتفاقات ل التعاون التجاري و التكنولوجي .	7	Indefinite
وفق المعتقدات المسيحية , ف إن قبراً منحوتاً من الحجر الجيري كان المثوى الأخير ل يسوع المسيح .	1	Definite
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	14	Indefinite
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	8	Definite
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	26	Definite
وذكرت الفلسطينى ياسر عرفات اليوم ب مقر الرئاسة الفلسطينى ب مدينة رام الله ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح و الاستئناف و النقض و العدل العليا ب رئاسة القاضى زهير الخليل .	15	Definite
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	24	Definite
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	25	Definite
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	13	Indefinite
كان التعليم خلال عصر النهضة يتألف ب شكلٍ أساسيٍ من الآداب القديمة و التاريخ حيث كان يعتقد أن الكلاسيكيات تبرز التعاليم الأخلاقية و فهماً كبيراً ل لسلوك الإنساني .	20	Definite
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	52	Definite
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	0	Indefinite
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	37	Definite
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	16	Definite
بين عامي 1991 و 1997 , كانت تدير مدرسة ل لأطفال الذين يعانون صعوباتٍ في التعلم .	8	Indefinite
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	38	Definite
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	31	Indefinite
وتسعى هذا الاتحاد الاقليمي الذي تاسس عام 1989 جمودا منذ 1995 ب سبب الخلافات السياسية القائمة بين الجزائر و المغرب منذ 1995 حول الصحراء الغربية التي ضم ها المغرب سنة 1975 و تطالب ب استقلال ها جبهة البوليساريو مدعومة من قبل الجزائر .	41	Definite
و قال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك .	4	Indefinite
وزير خارجية ماليزيا : رفع العقوبات عن العراق لا يعطى شرعية للغزو للغزو	5	Definite
وفيما مواقف اليابان و ألمانيا من هذه القضية ب التحفظ ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى » عملاً غير ضروري « ( أ ف ب ، رويترز ) .	18	Indefinite
وكان المراقبون المحادثات ب أن ها كانت بناءة و صريحة و إيجابية حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات و تنسيق الجهود ب ما يحقق مصلحة البلدين و يخدم الامن و الاستقرار فى المنطقة .	17	Definite
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	14	Definite
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	39	Definite
وشدد أن 70 % من حجم الواردات المصرية خلال العام الماضي و البالغة نحو 13.9 مليار دولار جاءت من دول ارتفعت أسعار عملة ها أمام الدولار ب نسبة لا تقل عن 20 % الأمر الذي كلف الاقتصاد المصري أعباء إضافية تجاوزت ملياري دولار .	19	Indefinite
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	27	Definite
وذكرت هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة ل الكويت تستمر يومين .	14	Definite
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	51	Indefinite
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	30	Definite
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	55	Indefinite
يشرف الأخير على انتخابات الجمهوريين التمهيدية , التي تدعم في ها رشيدة داتي ترشيح نيكولا ساركوزي .	3	Definite
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	44	Indefinite
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	46	Definite
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	15	Definite
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	46	Definite
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	55	Definite
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	45	Indefinite
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	30	Definite
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	52	Definite
كلف برج ساوث بانك , و هو أحد معالم لندن , مصممة الديكورات ريتشل وينهام ل تصمم قسم العرض .	12	Definite
الايراني باقري الى تشارلتون الانكليزي	0	Definite
وكان مدير إدارة الشرق الأوسط ب الخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام ل الجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات ، على رأس ها الملف النووي الإيراني ، كما يسلم ه رسالة خطية من وزير خارجية بلاد ه كمال خرازي .	33	Indefinite
ـ هي محكمة جنائية خاصة وقد أخذ في تشكيلها آراء رجال قانون عرب وعراقيين ودوليين ورأي الأمم المتحدة ، كما جرت دراسة القوانين وهيكيلة المحاكم المشابهة دولياً .	25	Definite
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	19	Definite
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	36	Definite
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	52	Definite
س تفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام والاهتمام الكافي .	10	Definite
وذكرت جارى فين مدير اسطول النقل ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر ب الهاتف مع نقابات العاملين ب الشركة امس الجمعة .	27	Definite
ويرفض هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية ف بقيت بودغوريتشا ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية ل ميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي .	10	Indefinite
لاقى النشيد استحساناً و طالب الجمهور ب عزف ه مجدداً .	5	Definite
و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط الانفاس والبقاء مع عائلتي برغم انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية واسبانية لكني فضلت الراحة " .	4	Definite
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا ، اكبر دولة اسلامية في العالم ، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة .	12	Indefinite
تصفيات امم افريقيا : الغابون الى الدور الاول	6	Definite
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	40	Definite
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	2	Indefinite
و يعمل نحو ستة الاف لبناني في قطر بينما يمضي نحو ثلاثة الاف قطري سنويا اجازاتهم الصيفية في لبنان .	18	Indefinite
الكنيست يقرر عقد اجتماع ثان لمناقشة عملية السلام في اواخر الشهر الجاري	11	Definite
فهل في الشرق الأوسط نتيجة سياسة اسرائيل القصيرة النظر تجاه الشعب الفلسطيني ، س يكون أهم المواضيع التي س يثير ها الرئيس الفرنسي جاك شيراك مع نظير ه الأميركي جورج بوش في واشنطن يوم الثلثاء المقبل .	3	Definite
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	5	Definite
عام 1928 , أنشئ ملعب غولف ب مساحة 90 هكتاراً في الجزء الشمالي الشرقي من الحديقة , ب جوار مضمار السباق .	20	Definite
في القرن العشرين , بين عامي 1904 و 1914 , أحدث أنتونيو غاودي نظاماً استمر ل عشر سنوات .	2	Definite
كتب غسان شربل يقول : لم تكن المنطقة يوماً على هذا القدر من الاضطراب ، حروب معلنة وأخرى كامنة ، نزاعات مزمنة وأخرى مستجدة ، أزمات مرشحة للاستفحال .	8	Indefinite
تستشهد منظمة العفو الدولية ب مقالات صحفية من عام 2008 تصف مقتل خمسين شخصاً اتهموا ب ممارسة السحر .	2	Definite
تعاون مصري ـ هندي في مجال وضع الحلول بالقطاع بالقطاع المصرفي	7	Definite
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	46	Indefinite
مع بداية مؤتمر لندن في كانون الأول من عام 1912 , رفض سفراء القوى العظمى الست مشروع تأسيس ألبانيا المستقلة .	12	Definite
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	46	Definite
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	26	Definite
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	34	Indefinite
إلى جانب زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر والصادرات المصرية لأوروبا .	3	Definite
ونقلت الانباء الفلبينية ان ماليزيا افرجت اليوم عن 22 فلبينيا كانوا قد اعتقلوا داخل المياه الاقليمية الماليزية و ب حوزة هم متفجرات فى الشهر الماضي .	16	Definite
واضافت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا و أصيب اخر ب جروح الاربعاء في كمين نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) .	30	Definite
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	28	Definite
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	48	Definite
و قال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير .	12	Definite
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	20	Definite
عام 2011 , عينت بلانت ل تكون سفيرة ل عطر إيف سان لوران الجديد , أوبيوم .	9	Definite
وقال وكالات الأنباء ) قدم عدد من جنود الحرس الوطني العراقي في مدينة سامراء استقالة هم من العمل ب سبب ممارسات القوات الامريكية في المدينة .	0	Indefinite
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	3	Indefinite
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	30	Indefinite
وقال ان امروزى هو المنسق الميدانى ل الهجمات . و قد تقرر محاكمة ه فى 12 مايو .	4	Definite
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	6	Definite
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	4	Definite
قامت عام 2012 ب بطولة فيلم " خطبة الخمس سنوات " , من إخراج نيكولاس ستولر و شارك ها في بطولت ه جيسون سيغل .	5	Definite
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	44	Indefinite
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	5	Definite
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	50	Definite
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	35	Definite
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	43	Definite
بالإضافة المصدر السبب الرئيسي في انخفاض واردات القمح الفرنسي إلى ارتفاع اليورو مقابل الدولار و القمح الفرنسي يقيّم ب اليورو حالياً .	16	Definite
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	30	Definite
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	9	Definite
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	19	Indefinite
أسعار الحديد الصاج تقفز 350 جنيها في شهر واحد	1	Definite
واتخذت الحضور الكثيف ل المسؤولين علامة بارزة على الحرص على أن لا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأ ه قبل نحو 19 عاما .	22	Definite
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	24	Indefinite
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	49	Indefinite
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	46	Indefinite
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	8	Indefinite
و مضى قائلا : " ألفكرة واردة ولكن ليس هناك اقتراح رسمي بذلك بعد " .	10	Indefinite
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	6	Indefinite
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	20	Indefinite
وقد المستشفى حاليا 17 سريرا ل مرضى السارس من الاجانب كما ان الاطباء المعالجين و المرضى يتحدثون الانجليزية ب طلاقة .	2	Indefinite
ولا أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة مجرد قبر ل فرد عادي . .	3	Definite
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	3	Definite
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	7	Definite
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	12	Definite
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	21	Definite
وقال أن الكيان القانوني الوحيد الممثل ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة .	7	Definite
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	31	Indefinite
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	26	Indefinite
وذكر على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن أمل ه فى ان تواصل سوريا جهود ها فى هذا الصدد .	23	Indefinite
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	17	Definite
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	16	Indefinite
ولا الرئيس السوري بشار الاسد رفض في 9 اكتوبر الماضي ب لهجة حادة الاتهامات الامريكية و الفرنسية ل بلاد ه ب الهيمنة على لبنان و التدخل في شؤون ه الداخلية .	11	Indefinite
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	49	Indefinite
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	4	Definite
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	11	Definite
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	8	Indefinite
واضافت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	10	Definite
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	30	Definite
واوضح الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركة هم في القمة الثانية ل المنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 و هم الجزائري و الإندونيسي و الإيراني و النيجيري و الإماراتي و أمير قطر .	2	Definite
وذكرت الفلسطينى ياسر عرفات اليوم ب مقر الرئاسة الفلسطينى ب مدينة رام الله ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح و الاستئناف و النقض و العدل العليا ب رئاسة القاضى زهير الخليل .	0	Definite
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	19	Indefinite
وقال ف ب ) - اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قوات ها من لبنان .	19	Definite
وذكرت الفلسطينية أن ها س تقوم ب دعوة مجلس الامن الدولى ل عقد جلسة عاجلة ل بحث المجزرة الاسرائيلية فى منطقة الشجاعية ب شرق قطاع غزة امس و التي راح ضحية ها العشرات من القتلى و الجرحى .	17	Definite
وأوضح أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج ل تأمين احتياجات المغازل المحلية و عدم توقف المصانع عن الإنتاج و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار ل استيراد الأقطان و الألياف الصناعية المطلوبة ل الشركات و المصانع .	14	Indefinite
وقال هاز عقب اجتماع ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية ل التنمية ب مبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قوات ها فى اقليم اتشيه . " و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه .	3	Indefinite
على الجانب الآخر حقق البنك " الأهلي سوسيته جنرال " قفزة قياسية في صافي أرباحه بمعدل 22 % ، ليسجل 201 مليون جنيه مقارنة بـ 165 مليون جنيه عن عام 2002 .	6	Definite
أزمة مالية خانقة في الجامعة العربية	2	Indefinite
و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد .	19	Indefinite
واشار وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قول ه ان الشركة س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر ل تحديث طائرات ها من نوع ميغ - 29 . و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظر نا " ، لٰكن ه اوضح " ان العقد س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " .	14	Definite
نيو دلهى 11 مايو	3	Indefinite
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	24	Indefinite
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	19	Indefinite
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	28	Definite
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	5	Definite
ب استخدام تقنية مبتكرة , جرف شين القناة ب نجاح و أثبت القيمة الكبيرة ل لطمي المجموع ك سماد .	2	Indefinite
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	23	Definite
مدير " الموساد " : إسرائيل توقف الاغتيالات	5	Indefinite
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	21	Definite
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	11	Definite
و تابعت الصحيفة ان القذافي طلب ان توجه له له فرنسا دعوة رسمية للمشاركة في القمة الاوروبية - المتوسطية المقررة في تشرين الثاني / نوفمبر المقبل في مارسيليا . ومن المفترض ان تشارك ليبيا في هذه القمة بصفة مراقب فقط .	15	Definite
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	45	Definite
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	74	Definite
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	4	Definite
بعد أن اكتشفت نقاشاً غنياً على الإنترنت ب شأن الموضوع , طالت لائحت ي ب شكلٍ كبيرٍ جداً و غطت كل ولايات الاتحاد تقريباً .	15	Indefinite
واضافت وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية و الإعلام عن منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً ل الحكومة .	31	Indefinite
و يبذل كل مرتخص وغال في سبيل المحافظة على كرامتهم .	3	Indefinite
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	13	Definite
ووجه د . طنطاوي أن يكون قد دعا إلى العمليات الاستشهادية في فلسطين و العراق و قال إن هذا يقرر ه العراقيون و الفلسطينيون أنفس هم ، أما أنا ف أقول إن ذلك جائز إذا قام أحد ب الاعتداء على مصر .	23	Definite
وتردد السلطات الفلبينية في ما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريق هم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية ب القلبين ب القرب من الحدود البحرية بيد أن هم ضلوا طريق هم داخل المياه الماليزية .	24	Definite
واتفق د . غالي إن ما تستهدف ه مصر خلال الفترة القادمة من تطوير البورصة هو تحقيق قدر أكبر من السرعة في الأداء و الإنجاز و تحقيق مستويات من الشفافية تتواكب مع ما تتطلب ه الحركة السريعة ل رأس المال العالمي .	36	Definite
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	34	Definite
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	31	Definite
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	2	Definite
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	12	Definite
و من المتوقع ان يغادر بيروت فى اعقاب انتهاء هذا المؤتمر الصحفى المشترك .	12	Definite
تقرير استراتيجي : نفط الشرق الأوسط سيبقى مسيطرا على السوق العالمي خلال السنوات العشرين المقبلة	0	Indefinite
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	7	Indefinite
وقدم التقرير المبدئي الذي أعدت ه الأمانة العامة ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، و نائب ه يوسف والي و غير هما من الوزراء .	2	Definite
وقال " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني و التدريب على الأسلحة و السيارات المفخخة و استخدام الذخيرة " .	17	Definite
و تابع البيان ان بوتين وباراك شددا خلال محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية - الفلسطينية بحثا عن تسوية .	15	Definite
تونس ـ الصباح بعد القرارات الرئاسية الخاصة بتشجيع المحامين الشبان ومساعدتهم .	5	Definite
وتظهر الحكومة الجديدة من 17 وزيرا و اثنين من كتاب دولة لدى الرئاسة .	7	Indefinite
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	38	Definite
لم أكن قد شاهدت الكثير من الحلقات حتى بدأ هاتف ي ب الوميض .	4	Definite
وقد ان " بطارية المدفعية قصفت على الفور .	4	Definite
ومنذ وجه " بيت العامل " و هو نقابة شبه عامة تحذيرا الى السلطات اخيرا " ب سبب الازمة المتزايدة في المصانع الايرانية " .	14	Indefinite
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	15	Definite
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	21	Definite
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	16	Indefinite
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	20	Definite
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	57	Indefinite
يتكون الجهاز التنفيذي من وزيرٍ ل لدولة ك رئيسٍ ل لحكومة , و الذي يرأس مجلساً حكومياً مكوناً من خمسة أعضاء .	17	Indefinite
وظهر الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم في مصر مع أحزاب المعارضة مرشحاً ل التحول ساحة جديدة ل الصراع بين الحكومة و " الإخوان المسلمين " .	15	Indefinite
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	51	Definite
وكانت عملية التهجير القسري ل الفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية و النمو الطبيعي ل السكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين و السعودية و قطر و الإمارات و الكويت و عمان .	18	Definite
وكانت مصر المورد الثاني ل الغاز ل إسرائيل ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط .	20	Definite
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	27	Definite
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	22	Definite
ولا الرئيس السوري بشار الاسد رفض في 9 اكتوبر الماضي ب لهجة حادة الاتهامات الامريكية و الفرنسية ل بلاد ه ب الهيمنة على لبنان و التدخل في شؤون ه الداخلية .	13	Definite
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	40	Definite
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	31	Definite
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	45	Definite
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	17	Definite
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	49	Definite
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	31	Indefinite
يسبب الاحتباس الحراري تغيراتٍ في أنماط مواسم الأمطار .	6	Definite
واعتبر المسؤول على ان ايران تعتبر " من الشرعي تدمير دولة اسرائيل " مؤكدا ان " طهران متورطة في نشاطات ارهابية استراتيجية و لا سيما مع منظمات فلسطينية و لبنانية تستهدف اسرائيل " .	20	Indefinite
واكد " ليس لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة و ذٰلك ل خلق استقرار سياسي في البلاد و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " .	39	Indefinite
و ظهر واضحاً أثناء الدقائق الأربعين التي غاب فيها فيها مبارك عن جلسة البرلمان عندما أصيب بالوعكة أن الشريف كان محرك الأحداث والأكثر بروزاً بين الجميع .	4	Definite
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	4	Definite
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	34	Indefinite
و لا يسعنا ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه التوترات وتفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا بأن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمق فيه روح التعاون والتضامن بين جميع الأفراد والمجموعات والشعوب .	7	Definite
و أوضح " أن سعر الملابس الداخلية الذهبية المكونة من قطعتين يبلغ 26 ألف ريال ( 6933 دولاراً ) مصنوعة بالكامل من الذهب ، في حين يبلغ سعر " السديري " 56 ألف ريال ( 14933 دولار ) .	8	Definite
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	20	Definite
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة !	3	Definite
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	12	Definite
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	10	Definite
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	9	Definite
وقال الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين و إصابة 10 اخرين ب جروح في الغارة التي شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض ل المسلحين في ضواحي المدينة .	14	Definite
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	10	Indefinite
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	9	Definite
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	11	Indefinite
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	20	Definite
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	17	Indefinite
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	64	Definite
اتفاق ليبى جزائرى للتعاون فى المجال الصناعى	6	Definite
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	15	Definite
وفقاً ل جريدة لو فيغارو , يمكن ل هذه الخطة الحكومية أن توفر 42 مليون يورو , س تذهب 15,5 مليون من ها ل تحقيق الأمن .	10	Definite
هذا التصور المثالي ل عائلة رومانوف الملكية أعما ه عن رؤية الوضع الحقيقي ل بلاد ه .	4	Definite
س نقيم احتمالية و كيفية المواصلة حتى القسم التالي .	4	Definite
مجموعة من الاميركيين المعارضين للحظر تزور البصرة	2	Definite
وأعرب هذا الصدد دافع وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل أمس عن قرار منظمة " اوبك " خفض إنتاج ها ب مليون برميل يوميا من الاول من ابريل ب اعتبار ه " إجراء حذر و وقائي ، ل تفادي هبوط حاد في اسعار النفط " .	31	Indefinite
برر فون بويست ارتفاع التكاليف ب انعدام وجود تخطيطٍ دقيق .	4	Definite
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	14	Indefinite
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	31	Definite
يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد المستشفيات المخصصة لاستقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	2	Indefinite
في يوم الثلاثاء , الثالث من تشرين الثاني , قرر عمدة سان - غودانس ( في إقليم غارون العليا ) تعليق اتفاقية التنمية الحضرية الموقعة مع الحكومة المشكلة عام 2014 .	21	Definite
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	59	Indefinite
ويرى حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي و حكومة الولايات المتحدة و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب .	19	Definite
وقد بن يحيى في تصريح ل الصحافة ان زيارة ه تهدف الى اعطاء العلاقات المتميزة بين الجزائر و تونس نوعية جديدة .	16	Definite
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	42	Definite
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعتبر نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان في مقابلة صحافية تصدر غدا الاحد ان رفع الحظر المفروض على العراق منذ ما يقارب العشرة اعوام " لن يكون ب قرار من مجلس الامن " .	11	Definite
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	40	Definite
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	17	Indefinite
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	6	Definite
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	44	Definite
1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما 113 يوما بتهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة غير شرعية .	14	Definite
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	29	Definite
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	55	Indefinite
وقالت مقربة من " القاعدة " عن أحدث صيحة ل البحث عن عناصر جديدة تقوم ب عمليات انتحارية عبر السعي الحثيث ل إنشاء " جامعة تهتم ب العلوم الجهادية على الإنترنت " .	0	Indefinite
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	9	Definite
في القرن الثامن قبل الميلاد , بدأت اليونان ب الخروج من العصور المظلمة بعد سقوط الحضارة الموكيانية .	16	Definite
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	21	Indefinite
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	23	Indefinite
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	46	Definite
و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد .	31	Indefinite
يرفض كابلان التصويت ب أثر رجعي , و ينقل عن باحثين يصفان الأمر ب أن ه " لا يزيد عقلانية عن قتل الفرعون عندما لا يفيض نهر النيل " .	2	Definite
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	15	Definite
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات وصل اليوم الثلاثاء الى هانوي فى زيارة عمل ل فيتنام ل عدة ساعات .	29	Indefinite
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة اخرى .	14	Definite
وقعت عينا فون بيلينغزهاوزن على القارة القطبية الجنوبية في 27 كانون الثاني 1820 , قبل ثلاثة أيام من رؤية برانسفيلد ل ليابسة , و قبل عشرة أشهر من قيام بالمر ب ذلك في تشرين الثاني 1820 .	1	Definite
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	7	Definite
قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً منها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد لله الذي مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها الألف من القوة بحيث يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه " .	44	Definite
ب حلول ذلك الوقت , أوصل ها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمري ها إلى حافة الإفلاس .	3	Definite
ب رغم عدم إنهائ ه ل لصراع , أجبر النصر الفرنسي في معركة مارينغو النمساويين على تسليم إيطاليا ل لمرة الثانية .	16	Definite
بيدرو سانشيز , مثل الكثير من الاشتراكيين الآخرين , قال في برنامج إيفول أن إسبانيا أمةٌ من الأمم .	17	Definite
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	28	Definite
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	53	Definite
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	5	Definite
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	37	Definite
وانتقل حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون ب قول ه " بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود و ليس من اجل مستقبل آل غور " .	17	Definite
وقال على ضرورة قيام إدارة الهجرة ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات ل تهيئة مناخ آمن و صحي ل موظفي ها و ل المسافرين .	10	Definite
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	22	Indefinite
وزير الخارجية المصري يتحدث عن نوابا أمريكية لعرض مشروع نووي مشترك على مصر وإسرائيل وإسرائيل	1	Definite
وفي ل متحدثة ب اسم وزارة الدفاع الالمانية ان تؤكد اليوم السبت هذه المعلومات .	7	Definite
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	21	Definite
لكن لم يكن لدي ها شيءٌ آخر خلاق في ها أو في سلوك ها تجاه الآخرين .	5	Indefinite
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	7	Definite
ألا يحق ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ !	23	Definite
وأكدت التقارير أن أكثر من 90 % من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى و الثانية من الثانوية العامة ، و هي الشهادة التي تمثل الرعب الأول ل الطلاب و ل الأسرة المصرية خاصة أن ها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة .	18	Definite
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	22	Definite
وأكد نور أن الشركة الألمانية س تدخل ب رأسمال مدفوع ب الكامل و غير ممول من البنوك و س تقوم ب إنتاج قطع غيار السيارات الألماني و الكوري و الياباني .	8	Indefinite
وقالت البيان ان السودان شارك فى الجهود الاقليمية الرامية ل إنهاء الحرب الأهلية الدائرة فى السودان منذ عام 1983 .	8	Definite
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	1	Definite
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	17	Definite
واضاف وكالة الانباء العراقية نقلا عن الوزير ان " الحصار الجائر المفروض على العراق منذ عشر سنوات ألحق ب العراق خسائر تزيد على 140 مليار دولار " .	16	Indefinite
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	23	Definite
أولاً و قبل كل شيء , كان الأهم توفير مساحة مفتوحة من أجل أهل المدينة و سكان ها في المنطقة التي كانت ترتفع في ها المباني ب سرعة كبيرة .	7	Definite
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	11	Indefinite
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	14	Definite
وهم أن الأفراد الآن في حالة ترقب .	3	Definite
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	0	Indefinite
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	27	Definite
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	44	Definite
وأشار سفير جنوب أفريقيا لدى السعودية عبد الحميد خبيري الاتفاق ب أن ه " تاريخي يسجل تاريخاً جديداً في العلاقات بين البلدين " و توقع أن يكون " بداية ل توسع في الأعمال المشتركة ليس على الصعيد الدفاعي ف حسب ، بل في المجالات كافة .	33	Definite
وعلى المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمر هم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس و جمع النفايات التى ازدادت ب شكل متواصل , لكن محاولات بلير ل تحسين خدمات الصحة و التعليم و النقل العام ما زالت محدودة .	36	Definite
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	9	Definite
وفى الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة ب الانخفاض الذى شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .	4	Definite
وردا " أمام نا ما يحدث في قمة كامب ديفيد الثانية مع الفلسطينيين و س نرى ماذا س يعود من ها باراك بعد اللاءات الخمس التي ذهب ب ها " في اشارة الى " الخطوط الحمراء " التي حدد ها ايهود اباراك قبل القمة مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات التي تؤكد عدم تقديم اي تنازل في قضيتي القدس و اللاجئين في شكل خاص .	57	Definite
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	13	Definite
كما قال ان منتجي النفط من الدول العربية في منطقة الخليج لم يتخذوا قرارا جماعيا يرفع إلى اجتماع فيينا .	4	Definite
واوضح بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت " إن ها لا يمكن ان تتخلى عن إرث ها في جبل الهيكل " في القدس حيث يوجد الحرم القدسي .	5	Indefinite
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	41	Definite
أولاً و قبل كل شيء , كان الأهم توفير مساحة مفتوحة من أجل أهل المدينة و سكان ها في المنطقة التي كانت ترتفع في ها المباني ب سرعة كبيرة .	4	Indefinite
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	8	Definite
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء ب إعادة توزيع الاراضي التي يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية .	10	Indefinite
ومن ه اضاف " هذا الالتزام ب الصمود ليس نهائيا و لا بد من سقف ل الصبر و الصمود " .	14	Indefinite
فقد النسبة ل تجارة المناطق الحرة خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي . .	8	Indefinite
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	40	Definite
عام 1976 التقى ب صديقٍة عملت في شركت ه ل لتسجيلات شركة ذا روكيت ريكورد كومباني , كيكي دي , ل تسجيل ما س يكون نجاحاً كبيراً آخر ل ه : " لا تشرع ب فطر فؤاد ي " .	25	Indefinite
ورحب ل المذيع ب لغة عتاب : هل فهمت كلام ي و لا لسه ؟	2	Definite
مصدر دبلوماسي : جولة باول المغاربية تهدف إلى الحد من النفوذ الفرنسي في شمال أفريقيا	0	Indefinite
يقول الباحثون أن تحليل الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم قد يساعد على تفسير الأسباب الكامنة وراء أنواعٍ أخرى من السرطان .	20	Indefinite
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	7	Definite
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	12	Definite
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	19	Definite
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	3	Definite
وتتضمن أوشك بنك الإسكان و التعمير المصري على إنهاء مفاوضات ه التي بدأت منذ نحو شهرين مع عدد من البنوك الخليجية الكبيرة في ما يتعلق ب تفعيل خطة الترويج ل العقارات المصرية الفاخرة في دول الخليج العربي .	19	Definite
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	14	Indefinite
وبعد الحديث عن خلافة الابن ل والد ه بعدما استحدثت أمانة السياسات في المؤتمر الثاني ل الحزب الوطني الحاكم العام الماضي و تولى جمال رئاسة ها .	20	Definite
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	5	Definite
ونجحت المصرية السيطرة على قرية في شمال الصعيد بعد مصادمات بين مواطنين مسلمين و أقباط وقعت في ها و أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص ب جروح .	2	Definite
السياح يمتنعون عن القدوم بسبب كثرة الأعباء والرسوم والرسوم . مصر تخسر عوائد سياحة اليخوت بسبب البيروقراطية	6	Definite
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	4	Indefinite
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	18	Definite
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	1	Indefinite
علي ك أن تقف في وجه ذلك و أنا أفضل أن يجري ب اتجاه ي بدلاً من أن يلتف حول ي .	6	Indefinite
وأضافت الصحيفة إلى إمكان أن يقوم وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ب زيارة ل إسرائيل " خلال الأسابيع القريبة " .	8	Definite
750 جنديا بريطانيا سيعوضون القوات الأمريكية جنوب بغداد	1	Indefinite
أعتقد أن هما غمرا نفسي هما ب الرسومات و الألوان ل هذا السبب .	4	Definite
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	20	Definite
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	45	Definite
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	38	Definite
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	14	Definite
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	15	Definite
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	49	Definite
و يتوقع ان يعود الى الولايات المتحدة في 25 تموز / يوليو .	9	Indefinite
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	47	Definite
وتسعى ديفيد روتلدج المدير التنفيذي ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق .	9	Definite
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	52	Definite
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	15	Definite
يتعاون نيكولاي في العديد من الموسيقى التصويرية ل لأفلام السينمائية التي ألف ها موريكوني مثل فيلم ميتي , في إحدى الأمسيات خلال العشاء , ألفت بعض ها من قبل الاثنين معاً .	15	Definite
وأشار إن هيئة المعونة لا تستطيع التصرف في الأموال الممنوحة من الولايات المتحدة وفق برامج المعونة ، إلا من خلال التنسيق مع الحكومة المصرية .	20	Definite
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	24	Definite
دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها ، وإخضاعها لنفوذهما .	25	Definite
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	23	Definite
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	15	Indefinite
وأضاف مسؤول في شركة نفطية ل وكالة فرانس برس ، ان هذا الكونسورتيوم قدم افضل الشروط ، و دعي إلى دمشق ل بدء مفاوضات ل توقيع العقد .	23	Indefinite
فقط 70 % من النباتات التي زرعت من البذور الأرضية كانت حية بعد 17 يوماً , و هذه نسبة أكبر قليلاً من النباتات التي زرعت من البذور الفضائية و التي بلغت 66 % .	19	Indefinite
يهود في أمريكا يقاضون القذافي في مسعى لاستعادة أملاكهم في ليبيا	0	Indefinite
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	29	Definite
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	8	Definite
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	42	Definite
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	20	Indefinite
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	53	Definite
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	49	Indefinite
و ارتفعت تلك النسبة ب اطراد ب مرور السنين ـ 11 ب المئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاء ـ و يبدو أن ها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام .	8	Definite
37 % زيادة في حجم التجارة مع الاتحاد الأوروبي في 6 شهور	2	Indefinite
و كان اكثر من مليوني ايراني غالبيتهم من الكوادر المتخصصة وخريجي جامعات اوروبية واميركية ، غادروا ايران اثناء الثورة الاسلامية .	19	Definite
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	34	Definite
وطمأن الى منطقة قبرص التركية فى الشمال عند الظهر فى جولة تستغرق يوما واحدا .	6	Definite
لقد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي ل ها .	7	Definite
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	38	Definite
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	22	Indefinite
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	1	Definite
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	20	Indefinite
و ألقى المسلحون قنابل يدوية وفتحوا النار على قوات الامن خلال تنفيذ عملية لمكافحة الارهاب .	14	Definite
بطولة مصر : القلعة الحمراء . . .	1	Indefinite
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	36	Definite
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	2	Indefinite
و قال احد المسئولين العسكريين اشترط عدم ذكر اسمه اسمه انه يبدو ان الطائرة اصطدمت بخطوط الكهرباء قبل ان تسقط فى نهر دجلة بالقرب من مدينة سامراء العراقية .	3	Definite
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ب شأن الوضع في المغرب العربي .	20	Definite
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	26	Definite
و يرى رجل الأعمال المصري محمد المصري أن الأوضاع الراهنة تحتم الاتفاق على آلية جديدة تنظم التبادل التجاري السعودي ـ المصري من دون إخلال بارتباطات واتفاقات البلدين المبرمة مع دول وتجمعات أخرى .	23	Indefinite
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	12	Definite
لا سيما أن العثمانيين أرادوا منع تصدير الحبوب نظراً ل حاجت هم الشديدة إلي ها .	10	Definite
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	10	Indefinite
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 .	33	Definite
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	7	Definite
وقال الشيخ الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر الشريف ، أن من حق فرنسا إصدار قانون يحظر ارتداء الحجاب .	8	Definite
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	9	Definite
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	13	Definite
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	55	Indefinite
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	35	Definite
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	20	Definite
خلال القرن الثالث عشر , استخدم بعض الكتاب اسم بوليا ل لدلالة على الجزء الجنوبي من شبه الجزيرة الإيطالية .	13	Definite
و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية .	24	Definite
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	55	Definite
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	50	Definite
أقدم إشارة تاريخية معروفة عن المدينة موجودة في معبد تحتمس في الكرنك على نقشٍ يتحدث عن المواقع التي احتلت .	16	Definite
و على الصعيد السياسي تتهم ايران بانتظام اذربيجان بتسهيل وجود الولايات المتحدة واسرائيل في هذه المنطقة ولا سيما عبر عقود مع شركاء اميركيين في مجال النفط .	19	Indefinite
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	8	Indefinite
وفى المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح .	3	Definite
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	28	Definite
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	1	Definite
وحسبما الماضية انتعاشاً ملحوظاً في دور الوسطاء الذين ينتمون إلى كبار التجار و المتعلق ب بيع الحديد على أرض المصانع دون الانتقال ل المخازن .	6	Definite
وظل ثلاث ناقلات فقط عمليات الشحن و كل ها ل شركات تكرير هندية .	12	Indefinite
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	35	Indefinite
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	29	Definite
وقال خدام تهديدات يعلون جزءاً من حرب نفسية بدأ ها الكونجرس الأمريكي و تواصل ها إسرائيل ل التأثير على القرار السياسي السوري .	20	Definite
القاهرة 3 مايو	0	Definite
وقالت ان " الاجماع الشعبي اللبناني - الفلسطيني على رفض التوطين عنصر لا يمكن ل أحد ان لا يأخذ ه في الاعتبار " .	4	Definite
وقال أخرى تصل إلى مصر منتصف مارس أول بعثة ل أكبر مستوردي الخضر و الفاكهة البريطانيين و تضم عشر شركات .	15	Definite
ويتقاضى - 9 ( اف ب ) - اشارت الحسابات السنوية ل صندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم الجمعة الى ان راتب المدير العام ل الصندوق الالماني هورست كوهلر يبلغ 363 الف دولار سنويا .	13	Definite
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	56	Definite
و اقترب إنتاج العراق من النفط من مليوني برميل بعد ان تم التمكن من تشغيل رصيفي تحميل في خور العمية النفطي المطل على الخليج العربي بطاقة تبلغ 250 إلى 300 ألف برميل يوميا .	12	Definite
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	15	Indefinite
والهدف تشمل زيارة اولبرايت اضافة الى البرازيل كلا من الارجنتين و التشيلي و بوليفيا و الإكوادور .	15	Definite
وقال الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين ب ها و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتب هم ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، ل مدة 60 يوما ، و ذٰلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات .	47	Indefinite
وقال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة ل بحث تقديم حوافز ل أسباب من ها ان هذه الخطوة س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك س يكون ل القرار تداعيات سياسية حسب ما قالت الصحيفة و كان المرشح الديمقراطي ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش ل عدم التعاون ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية .	33	Indefinite
توقيع بروتوكول بحريني - قطري للنفط والغاز والغاز	7	Definite
وقال الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد ب شكل لاذع من تصف هم ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون ب قوت الشعب الليبي .	2	Definite
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	13	Indefinite
وكان وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زار ها ل مدة 24 ساعة و حصل في ها على تاييد حذر ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول / سبتمبر من جانب واحد .	20	Indefinite
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	50	Definite
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	27	Indefinite
وكانت أبو العيون أول تطبيق ل الفقرة الخاصة ب جواز عزل المحافظ ب القانون الجديد .	13	Definite
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	43	Definite
المصرية للاتصالات تتنازل عن إنشاء شركة ثالثة للمحمول للمحمول	6	Indefinite
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	32	Definite
و تم نقل المصابين إلى مستشفى الجامعة ، وهم وهم : أحمد عبد الحميد أحمد وأحمد شعبان ومحمود عصام وبكر سيد عبد العال وعبد المنعم محمد .	17	Indefinite
واضافت وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية و الإعلام عن منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً ل الحكومة .	6	Definite
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	35	Definite
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	4	Definite
رئيس الجمعية موافق وقسم هام من الاعضاء رافضون والاختلاف محوره هذه المرة قضية التطبيع وتداعياتها المعقدة المحمولة على اجنحة متعددة بين السياسي والثقافي والفكري والعلمي مشدودة الى الاشكال الحارق الوحيد : هل نقبل باسرائيل ام نصمد على خط القطيعة ؟	6	Definite
وأشار البرلمانيون المصريون أن هم على ثقة ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل و لا يمكن ل الحكومة أن توقع اتفاقاً و تنفذ ه دون عرض على البرلمان .	33	Definite
ومنذ وجه " بيت العامل " و هو نقابة شبه عامة تحذيرا الى السلطات اخيرا " ب سبب الازمة المتزايدة في المصانع الايرانية " .	10	Indefinite
منافسة إسرائيل لقناة السويس وهمية	1	Indefinite
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	6	Definite
تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة .	25	Indefinite
ويدعو الدولة العربية الوحيدة في المجلس تولت قيادة المعارضة ل هٰذا البيان .	1	Definite
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	0	Indefinite
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	48	Definite
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	30	Indefinite
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	33	Definite
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	1	Definite
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	18	Definite
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	22	Definite
واعتقل وكالة انترفاكس ل الأنباء عن المصدر نفس ه أن ه وجدت آثار متفجرات على ايدي القوقازي الذي اعتقل في موسكو ، و يجري فحص ها في المختبر .	13	Indefinite
وشكر - 8 ( اف ب ) - وصل وفد لبناني رسمي اليوم الثلاثاء الى طرابلس ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	15	Indefinite
و س يلتحق منتسبو الشرطة المحلية ببغداد بمقرات بمقرات عملهم السابقة يوم غد الاحد 4 مايو .	6	Indefinite
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	18	Definite
اخبار عالمية قصيرة ومنوعة ومنوعة	0	Indefinite
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	18	Definite
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	16	Definite
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	11	Definite
وعاد المقرر ان يمضي اليان مع عائلة ه اسبوع عطلة ب القرب من مسقط رأس ه في كارديناس ( 150 كلم شرق العاصمة ) حيث س يعود لاحقا ل يقيم ب شكل دائم .	11	Definite
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	20	Definite
أكثر من 330 فرداً من الطاقم موجودون على متن السفينة .	6	Indefinite
حدث جدالٌ داخل حكومة هونغ كونغ التي يقود ها مشرعون موالون ل بكين ب خصوص أن ه لا ينبغي ل لزوجين أن يتبوأا المنصب .	3	Definite
لجنة الصناعة توافق على قرض ياباني لتوليد الكهرباء	7	Definite
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	3	Definite
برنامج المباريات الودية المقررة غدا الاربعاء / تكملة /	1	Definite
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	11	Indefinite
ووقعت البرنامج قد توقف قبل سنتين عندما اخطأت طائرة قتالية بيروفية فى اسقاط طائرة مدنية مما ادى الى مقتل مبشرة امريكية و ابنة ها فى بيرو .	10	Indefinite
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	54	Indefinite
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	68	Indefinite
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	41	Definite
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	48	Definite
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	80	Definite
و حصلت السعودية بالتالي على اول نقطتين لها لها في البطولة اذ خسرت مباراتها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار من اللجنة الفنية للبطولة .	26	Indefinite
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	1	Indefinite
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	20	Definite
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	21	Definite
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	14	Definite
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	13	Definite
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	24	Definite
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	23	Definite
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	24	Definite
وتم سورية 5.8 مليار متر مكعب من الغاز سنويا ، و تقدر احتياطات ها من ه بـ 240 مليار متر مكعب .	7	Definite
و في نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها ، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا .	12	Definite
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	5	Definite
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	16	Definite
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	46	Definite
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	65	Definite
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	68	Definite
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	10	Definite
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	1	Definite
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	9	Definite
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	7	Definite
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	35	Indefinite
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	29	Definite
تم التنازل عن جزيرة هونغ كونغ ل بريطانيا , و فتحت مرافئ معينة , من ها شنغهاي و غوانزو أمام المقيمين و التجارة البريطانية .	3	Definite
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	26	Indefinite
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	32	Indefinite
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	59	Definite
و الآن هو بطلٌ ل لعالم أيضاً .	5	Definite
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	37	Indefinite
و غادر الرئيس الفنزويلي الجزائر مساء اليوم عائدا الى بلاده .	3	Definite
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	9	Definite
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	61	Indefinite
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	11	Definite
هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود حميدة وسيلتقيه وسيلتقيه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه مع أحد الموزعين في تونس ليكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية .	46	Indefinite
وبحث رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعت ه في ه ل الحضور الى لندن ، كما أن ه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين في ه صباح اليوم الجمعة .	8	Definite
وحثت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية ، معتبرة أن ها المصدر الرئيسي ل النمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاك ها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة .	10	Indefinite
كان د . عبيد قد بحث مع روماتو برودي رئيس المفوضية الأوروبية أثناء زيارته للقاهرة في أكتوبر الماضي برنامج تحديث الصناعة المصرية لزيادة قدرتها على المنافسة .	20	Definite
كما أن ه استعرض مع فدرالية بوينوس آيريس , تمديد القانون التجاري و تعيين جنرالاتٍ جدداً في الجيش .	5	Definite
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	8	Indefinite
واستعمال الفاضحة ل الفسق و التجرد من الحياء . .	0	Definite
و أشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل او باخر .	10	Definite
مخاوف من مقتل شخصين فى أعمال عنف بجنوب نيجيريا	6	Indefinite
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	2	Definite
ومن كان اول مواطن من اصل هندي يترأس الحكومة في تاريخ فيدجي .	5	Indefinite
وحضر - 9 ( اف ب ) - دشن امير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبد العزيز اليوم الجمعة في سراييفو مسجدا و مركزا اسلاميا كلف بناء هما 9،7 ملايين دولار قدمت ها المملكة السعودية .	24	Indefinite
كان إليوت يحضر جنازة والد ه في اليوم الذي أقيم في ه السباق .	3	Definite
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	33	Definite
ويتوقع المقرر ان يغادر الرئيس الاميركي الاربعاء المقبل الى اليابان حيث س يشارك في قمة الثمانية ( الدول الصناعية السبع و روسيا ) .	18	Definite
ويزور المقرر ان يلتقي ل هٰذه الغاية وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي ب رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني احمد قريع ( ابو علاء ) .	9	Definite
عاهل الاردن يتلقى اتصالا هاتفيا من الرئيس بوش	3	Indefinite
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	19	Definite
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	19	Indefinite
مع ذلك , أعلن خصم ه فرابوو سوبيانتو انتصار ه أيضاً , مما ترك المواطنين الإندونيسيين في حيرة .	14	Definite
وأشار أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية .	34	Definite
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	21	Indefinite
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	25	Definite
اتصال هاتفي بين بوتين وباراك عقب زيارة عرفات لموسكو لموسكو	0	Indefinite
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	51	Definite
ولم ايدينغتون ان المكتب البريطاني ل التحقيق في الحوادث الجوية " أبلغ نا هذا الصباح أن ه في ضوء المعلومات الاخيرة المتوافرة س يوصي غدا ( الاربعاء ) ب الاشتراك مع نظير ه الفرنسي ب تعليق اجازة الطيران الممنوحة الى الطائرة " .	29	Definite
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	14	Indefinite
ابرزت الصحف الصادرة صباح اليوم ببكين وعلى صفحاتها الاولى المحادثة الهاتفية التى تمت يوم الجمعة بين الرئيس الصينى هو جين تاو والرئيس الكورى الجنوبى روه مو هيون .	22	Definite
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	51	Definite
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	14	Indefinite
وصرح شارون امس مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة بينما اعتبر ضباط كبار أن ه " آن الاوان " ل إنهاء ها .	17	Definite
قد يتسبب هذا في مشاكل واضطرابات منزلية .	5	Indefinite
إسرائيل تنتج طائرة تجسّس جديدة بلا طيار تحمل صفات قمر صناعي	9	Indefinite
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	18	Definite
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	3	Definite
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	18	Definite
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	44	Definite
دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها ، وإخضاعها لنفوذهما .	5	Indefinite
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	23	Indefinite
ويبيعه يجمع دم الطلاب ب دعوى التبرع ل جرحى الانتفاضة . .	3	Definite
ولاحظ نفي ه ل هٰذا الاتجاه يأتي قبل أسابيع من زيارة مقررة ل واشنطن ، مما يرجح أن ه أراد أيضا أن ينفي تلك الإشاعات عن صفقة مع الأمريكيين تضمن التوريث في مقابل سياسة مصرية معينة في قضايا إقليمية و دولية .	33	Indefinite
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	3	Definite
و قال إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة من 8 دول لمدة 3 سنوات وتتشكل العضوية من 5 دول تمثل المجموعات الجغرافية بالقارة و 3 دول يجري انتخابها .	13	Indefinite
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	15	Indefinite
انفجار في جناح الطوربيدات قد يكون وراء كارثة الغواصة النووية الروسية	8	Definite
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	43	Indefinite
و نفى بشدة تعرض القاهرة إلى أي ضغوط أجنبية بهدف حملها على البدء بعمليات الإصلاح الواسعة .	2	Indefinite
وقال التقرير أيضا إلى أن المقاعد البرلمانية التي تشغل ها النساء في الهيئات التشريعية العربية لم تتجاوز 5 % من إجمالي ها .	1	Definite
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	38	Definite
لقد أثر في هما جمال منطقة بحيرة روديارد إلى درجة أن هما عند ولادة طفل هما الأول ألحقا اسم ها ب اسم ه .	13	Definite
و قررت المكتبة التوقف عن عرضه في خزانة ( فترينة ) المعرض المخصصة للكتب العربية والنادرة .	12	Definite
يهدف إلى أخذ وقت الانتقال ب عين الاعتبار بعد خصم هذا من ساعات العمل المنجزة فعلاً , من دون التمكن من قياس الوقت الحقيقي ل لانتقال .	22	Definite
أدرج القانون الوقت المستغرق ل لذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل .	2	Definite
كما أبرمت الشركة المصرية للمقاولات عقداً آخر في سلطنة عمان .	9	Indefinite
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	64	Indefinite
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	8	Definite
و أعلن رسميا ان انفجار وسط موسكو الثلاثاء الماضي اوقع 120 ضحية بينهم 12 قتيلا وخمسون جريحا لا يزالون في المستشفيات .	2	Indefinite
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	13	Indefinite
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	30	Indefinite
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	9	Definite
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	28	Definite
ورغم إعلان ه الطريق أمام عودة الفلسطينيين إلى الجمعية العامة ل طلب اتخاذ إجراء ضد إسرائيل ربما الأسبوع المقبل .	8	Definite
يمكن ه كشف تأثيرات الانتخابات حول ه مع انفجار النزاع و التقاطع الغريب بين الأفكار الجديدة و القديمة .	14	Definite
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	35	Definite
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	15	Definite
لكن أفعال كوتون الشريرة لم تظهر جراء نوعٍ من الرغبة القاهرة ب القتل .	1	Definite
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	23	Definite
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	16	Definite
و كان في استقبال مايزر وبريمر مسؤول اعادة الاعمار في العراق الجنرال الامريكي المتقاعد جاي غارنر ورئيس الاركان العامة للجيش الكويتي الفريق الركن طيار فهد أحمد الامير وعدد من القيادات في الجيش الكويتى .	11	Definite
وطالب إلى أن ه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى و لو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ ، و يعتمد الضرائب في تقديرات ها على الأسعار الحكومية التي تحدد ها الجمارك و ليس ب فواتير البيع .	9	Definite
صرحت الشرطة أن المرأة قتلت أندريه برايس الثالث من خلال ضغط وجه ه ب فرشة هوائية في غرفة جلوس ها قبل أن تحاول فعل ذات الشيء مع ابنت ها .	1	Definite
و كانت أسعار حديد التسليح قد ارتفعت أيضاً بدون بدون مبرر الأسبوع الماضي لتصل إلى 3300 جنيه للطن .	12	Definite
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	42	Indefinite
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	32	Definite
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	2	Definite
مشروع مصري ـ نمساوي ـ سويسري جديد لتحويل مخلفات الزيوت لوقود طبيعي	6	Indefinite
وأعرب المسئول الفلسطيني عن أسف ه ل رضوخ شارون ل ضغوط اليمين الإسرائيلي ل اعتبارات سياسية .	14	Indefinite
كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع الاحتفال باستقبال شهر رمضان وإقامة مسابقة لكرة القدم وعدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية .	16	Indefinite
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	18	Definite
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	52	Definite
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	2	Indefinite
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	43	Definite
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	22	Indefinite
وأضاف إلى أن مصر و جنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية .	3	Indefinite
تضمنت الصادرات المصرية القطن الخام ، والسجاد وأغطية وأغطية الأرضيات ، والكتان ، والغزول ، والتي شيرتات ، والمصنوعات البلاستيكية والبصل والثوم والأرز ، والأدوات الصحية والسيراميك ، والأثاث والنباتات والأعشاب الطبية .	4	Definite
- اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية ، ولم تعرف التهمة .	23	Definite
وقال من هذه الجولة تشجيع العلاقات التجارية و تعزيز الطابع الديموقراطي ل دول المنطقة .	9	Definite
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	12	Definite
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	29	Definite
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	6	Definite
أربع علاماتٍ أخرى تعطي ميل القمر المكتمل الأدنى و الأقصى : في الصيف , و في الشتاء .	7	Definite
وقال خلال لقاء جمال مبارك ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمت ها أمانة الشباب ب رئاسة حسام عوض و ضمت 300 من أمناء شباب و فتيات المراكز و الأقسام ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية .	18	Definite
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	8	Indefinite
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	36	Definite
في نهاية المطاف , و بين عامي 512 و 511 ق . م , أقر الملك المقدوني أمينتاس الأول ب الهيمنة الأخمينية و سلم بلاد ه ل تكون دولة تابعة ل لإمبراطورية الأخمينية الفارسية .	6	Definite
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	55	Indefinite
واكد - 8 ( اف ب ) - اكد مصدر امني فلسطيني اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس ان اشتباكا ب الأيدي وقع مساء اليوم بين جنود اسرائيليين و عناصر من قوات الامن الوطني الفلسطيني عند حاجز مشترك قرب مستوطنة نتساريم جنوب غزة ، مما ادى الى جرح اثنين من الجانب الفلسطيني و جندي اسرائيلي .	53	Indefinite
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	36	Indefinite
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	3	Definite
وقال النقل في تنفيذ مشروع تطوير و تعميق المجرى الملاحي ل نهر النيل ب تكلفة إجمالية 8 ملايين يورو .	15	Indefinite
ف قد شارك 330 ألف شخص على الأقل , بين هم 10 آلاف فني .	7	Definite
ودعوا في البرلمان المصري يوم 19 / 11 الحالي ب إحياء ملف المطلب المصري ب استرداد مدينة إيلات ، و التي كانت تسمى " أم الرشراش المصرية " .	8	Definite
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	13	Definite
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	35	Definite
مكسيكو سيتى 2 مايو 12 : 22	3	Indefinite
وجاء الأمين العام ل الحزب الوطني وزير الإعلام صفوت الشريف التقى عصر يوم 27 / 10 الحالي و رئيس حزب الوفد الدكتور نعمان جمعة .	4	Definite
وقال دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول ل إنتاج النفط و أسعار ه " .	16	Definite
وإدارة في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً ل الأمريكيين بدأت مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق .	25	Definite
يتعاون نيكولاي في العديد من الموسيقى التصويرية ل لأفلام السينمائية التي ألف ها موريكوني مثل فيلم ميتي , في إحدى الأمسيات خلال العشاء , ألفت بعض ها من قبل الاثنين معاً .	22	Definite
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	44	Definite
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	18	Definite
أتاح هذا القرص ل رونا إنتاج عينات مخبرية من البولونيوم , و التي استخدمت في الكثير من أبحاث المعهد اللاحقة .	17	Definite
من الرائع أن هم توصلوا إلى اتفاق باريس , لكن إسهامات هم في الوقت الحالي بعيدة كل البعد عن هدف الوصول إلى ارتفاع ب مقدار درجة و نصف مئوية .	17	Definite
أنشئت حديقة ييربا بوينا على سطح مركز موسكون نورث ل لمؤتمرات في بداية التسعينيات .	10	Definite
من الإنصاف القول أن روكو كاتالانو يعمل و يعيش و يتنفس أنماط الماضي .	12	Definite
تم إعلان ها ك محمية برية عام 1975 .	1	Definite
ويمثل المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، ل تبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية ل ها و هي رفع النمو ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ علي ه في النصف الثاني من العام الماضي .	30	Indefinite
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	20	Indefinite
وذكر وكالة أنباء بنجلاديش الرسمية أن ه تم التقدم ب هٰذا الطلب حينما قام جونج ووك لى ب زيارة مجاملة ل وزير الخارجية ب مكتب ه .	18	Indefinite
وقال قد التقى في لبنان الرئيس اللبناني اميل لحود ، و في سوريا الرئيس السوري بشار الاسد ، و أجرى مع هما محادثات تمحورت حول الوضع في العراق و أزمة الشرق الاوسط .	5	Definite
خبر الغش الذي كانت تقوم ب ه الشركة ـ و الذي استمر على مدى سنوات ـ كلف فولكسفاغن عشرات مليارات اليوروات من قيمت ها و كلف المدير التنفيذي مارتن فينتركورن عمل ه .	30	Definite
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	43	Definite
تشمل صادرات الملابس المنتجات التي تخضع لنظام الحصص من الـ " تي شيرت " ، الفانلات وبلوزات القطن .	7	Definite
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	27	Indefinite
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	12	Indefinite
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	18	Definite
و أكد غالي أنه يجري العمل لإنشاء بورصة للسلع ولذلك تمت اتصالات مع جنوب أفريقيا بهذا الشأن وسيذهب وفد مصري إلى هناك لبحث القواعد المناسبة .	23	Definite
في هولندا , اتخذت السلطات تدابير تكنولوجية بسيطة ل تتبع الطائرات من دون طيار .	9	Definite
و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي " .	16	Indefinite
و طالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط .	20	Definite
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	14	Definite
ولم كل من عادل العزبي عضو مجلس إدارة الغرفة و جلال الزروبا رئيس المجلس السلعي ل الملابس الجاهزة أن يكون هناك تفاوض . .	14	Definite
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	26	Indefinite
و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته الولايات المتحدة لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها العاصمة الامريكية يوما بعين الرضا مثلما لم ترتح لها دمشق يوما .	15	Definite
واتفق د . غالي إن ما تستهدف ه مصر خلال الفترة القادمة من تطوير البورصة هو تحقيق قدر أكبر من السرعة في الأداء و الإنجاز و تحقيق مستويات من الشفافية تتواكب مع ما تتطلب ه الحركة السريعة ل رأس المال العالمي .	29	Definite
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	45	Definite
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	55	Indefinite
ب رغم عدم إنهائ ه ل لصراع , أجبر النصر الفرنسي في معركة مارينغو النمساويين على تسليم إيطاليا ل لمرة الثانية .	10	Definite
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	4	Definite
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	33	Definite
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	17	Definite
وكم عدد العمال المصريين الذين ساهموا في بناء الكويت و تعمير ها ف تحولت من صحراء جرداء إلى ما هي علي ه الآن ؟	16	Indefinite
ووقع عنيف المنطقة الجبلية الواقعة جنوب شرقى تركيا فى وقت مبكر من اليوم / الخميس / , دون ان ترد تقارير فورية عن الخسائر فى الارواح و الممتلكات .	20	Indefinite
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	13	Definite
وقال البيان الى أن الهجوم يأتي في إطار رد الحركة على " جرائم و مجازر الاحتلال " في حي الشجاعية شرق غزة والتيراح و كانت ضحية ها 13 شخصاً .	21	Indefinite
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	14	Definite
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	44	Definite
أكثر من 5,7 مليون من أهل فلوريدا ذهبوا إلى مراكز الاقتراع ب الفعل بعد نحو أسبوعين من التصويت الشخصي المبكر .	12	Definite
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	19	Indefinite
وقد قضية اخرى هى مشاركة البرازيل فى تشغيل مناجم ماوتيز ل الفحم فى مقاطعة تيت ب غرب موزمبيق .	1	Indefinite
ومضى " نحن قلقون ب شأن الأسعار ، و لٰكن نا نبحث أيضا اساسيات الطلب " .	3	Indefinite
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	8	Definite
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	26	Definite
انفلات أسعار حديد التسليح مجدداً يكرس أزمة سوق العقارات	8	Definite
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	15	Definite
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	16	Definite
وطلبت وفد آخر من رجال الاعمال بغداد حالياً ، فيما س يتوجه وفد آخر الى هناك اليوم .	1	Indefinite
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	4	Indefinite
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	43	Definite
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	11	Definite
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	5	Definite
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	5	Indefinite
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	76	Definite
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	36	Indefinite
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	18	Definite
و هذا وضع أساساً ل تحقيق التكامل حيث كان يمكن تطبيق الآليات الاقتصادية و القضائية في كل أرجاء البحر المتوسط كما حدث ذات يوم بدءاً اللاتيوم إلى أرجاء إيطاليا .	5	Definite
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	8	Definite
وفي اسرائيل ممثلياتها الديبلوماسية من الموظفين في الولايات المتحدة خشية تعرض ها ل هجمات ، كما اعلن التلفزيون الاسرائيلي الرسمي . و رفض ناطق ب اسم وزارة الخارجية الاسرائيلية في القدس الادلاء ب أي تعليق . و أفاد التلفزيون الرسمي أن ه لم يبق في مباني الممثليات الدبلوماسية سوى الموظفين الذين يعتبر وجود هم ضرورياً .	5	Definite
وعلى الدخل السياحي ارتفاعاً قدر ه 373 مليون دولار ل يصل إلى 3 مليارات و 796 مليون دولار .	17	Indefinite
وقالت فهمي رئيس الشركة القابضة ل التجارة في مصر رفض العروض التي تلقت ها الشركة القابضة من مستثمرين عرب و إسبان ل شراء شركة محلات " عمر أفندي " ، و ذٰلك بعد أن عرض المستثمرون مبالغ متدنية تقل كثيرا عن القيمة التي حددت ها الشركة القابضة ل بيع المحلات .	18	Indefinite
يفترض مقال طومسون أن شعب المايا كان " مسالماً " ب شكل عام نظراً إلى افتقار هم إلى دفاعاتٍ واضحة .	4	Definite
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	21	Indefinite
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	27	Definite
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	58	Definite
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	19	Indefinite
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	22	Definite
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	22	Definite
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	23	Definite
وقد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه ب زيادة مماثلة .	8	Definite
وفي أضاف " الولايات المتحدة هي القوة العظمى في العالم و القوة الوحيدة التي تملك القدرة ألفعلية " .	9	Definite
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	15	Definite
كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة بلغت 27 فى المائة سنويا .	16	Indefinite
335 مليون دولار . .	2	Indefinite
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	46	Definite
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	24	Definite
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	38	Definite
في كلمة ألقاها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة .	18	Definite
وقد التجارب منذ الربيع ، ما يعني ان الكتاب " الرقمي " الذي بقي فترة طويلة مصنفا في خانة العلوم الخيالية ، هو في طريق ه الى الانطلاق ب أقصى سرعة .	3	Definite
لكن التحديات , و الأغاني التي تحدث ها , تضيف جهازاً عصبياً مترابط و يمكن تتبع ه إلى حلقات الفيديو القصيرة الخاصة ب الرقصات .	11	Indefinite
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	6	Definite
وبلغت الكرواتي ميلان راباييتش مهاجم بيروجي الايطالي عقدا ل مدة سنتين مع فريق فنربغشة التركي .	7	Indefinite
ويتنقل ردا على سؤال ل وكالة فرانس برس ان " محادثات الوفد الفلسطيني مع المسؤولين المصريين جرت خارج القاهرة " .	14	Definite
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	35	Definite
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	35	Definite
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	29	Definite
في كل محطة , هناك حارسٌ يرتدي قبعة حمراء و يقف على منصة , و فاحصٌ ل لعجلات يجول على طول القطار حاملاً مطرقة يطرق ب ها ب لطف على عجلات القطار .	28	Indefinite
وشدد أن 70 % من حجم الواردات المصرية خلال العام الماضي و البالغة نحو 13.9 مليار دولار جاءت من دول ارتفعت أسعار عملة ها أمام الدولار ب نسبة لا تقل عن 20 % الأمر الذي كلف الاقتصاد المصري أعباء إضافية تجاوزت ملياري دولار .	42	Indefinite
أصدر رافيرتي ألبومين إضافيين خلال التسعينيات فيما وصف ه الموسيقي توم روبينسون لاحقاً ب " عودة كبيرة إلى الروعة " .	5	Definite
فيلم تسجيلي تركي عن اول رحلة طيران عثمانية فوق بلاد الشام ومصر ومصر	7	Indefinite
واضاف وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا علي ه تقديم مساعدة اميركية لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي .	18	Indefinite
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	61	Definite
و قال سوتارتو " دعوا المتمردين يواجهون القوات المسلحة الوطنية وحدها ، وليس اى طرف اخر " وقال ان نشاط الصناعات المستهدفة يجب ان يستمر .	14	Indefinite
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	42	Definite
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	31	Definite
شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة	8	Definite
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	40	Definite
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	33	Definite
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	34	Definite
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	39	Definite
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	20	Definite
كما وقفوا وراء عدد من مشروعات القوانين ، والقرارات والقرارات الحكومية التي أسفرت عن نتائج سيئة على المستوى العام ، أو ثبت عدم صلاحيتها للتطبيق في ظل الظروف الاقتصادية الراهنة .	18	Definite
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	18	Indefinite
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	47	Definite
وكانت شارون ل الإذاعة الاسرائيلية العامة في كلمة ألقى ها امام لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع التي تجري مناقشات ها عموما في جلسة مغلقة " س تتواصل العملية طالما يتعرض مواطنون اسرائيليون الى هجمات " .	20	Indefinite
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	66	Definite
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	36	Definite
إيطاليا أقرضت مصر 112 مليون دولار في 3 سنوات	8	Indefinite
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	36	Indefinite
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	9	Definite
واستغرب انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية " تعمل على فتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة " .	29	Indefinite
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	12	Definite
غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض لاعتراض تهريب المخدرات بالطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد .	23	Definite
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	17	Indefinite
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	11	Indefinite
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	15	Indefinite
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	19	Definite
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	8	Definite
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	18	Definite
و عن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع على رغم الظروف التي تشهدها السوق المحلية والاقتصاد العالمي .	26	Definite
في ذلك الوقت , لم تكن تعيش هناك سوى أربعين عائلة تقريباً مع الكثير من الأراضي الزراعية الجيدة و المراعي من أجل الماشية .	16	Definite
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين	1	Indefinite
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	32	Definite
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	26	Definite
يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد طويلة وذلك بخلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر والأرز .	2	Definite
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	20	Indefinite
تتضمن جوائز ه الأكثر غرابة جائزة السفير العالمي ل هيئة الصحة و المستشفيات في مدينة نيويورك , و مقعد في كلية هارفرد ل لأعمال .	23	Definite
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	15	Definite
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	35	Definite
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	20	Definite
و يقول التقرير : " نطبق اليوم عقوبات ب استخدام ضوءٍ قوي " .	11	Indefinite
و أشاد بالدعوة لترشيد العمليات الاستشهادية اذ " ليس هناك من هو احواج من المقاومة الى النصح من جانب من يؤمن اساساً بعظمة المقاومة وروحها الاستشهادية " .	4	Definite
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	35	Definite
وقال حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية و الإمارات قال يون ان كوريا الجنوبية و دولة الإمارات ترتبطان ب صداقة و علاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بين هما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار .	22	Indefinite
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	12	Definite
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	5	Indefinite
و قد أدى ذلك خلال اليومين الماضيين إلى اكتشاف أن ستة صحفيين آخرين من كيبيك كانوا هدفاً ل عمليات مراقبة قادت ها الشرطة المحلية .	22	Definite
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	17	Indefinite
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	13	Indefinite
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	13	Definite
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	69	Definite
هذا غريب كنت أعتقد أنك أسلمت قبل سنوات " .	7	Indefinite
كان العام الماضي رائعاً , و أنا مستعدٌ ل لعودة ل يكون عام 2017 أفضل .	14	Indefinite
تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة .	2	Definite
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	42	Indefinite
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	7	Definite
و في هذه الحال ، يمكن تحويل الحياة في الروزنامة الأمريكية إلى برنامج للعراقيين لاستعادة السيادة في بلدهم .	10	Definite
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	21	Definite
ولم القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية ل سعر الدولار ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريق ها إلى السعر التوازني العادل ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي و إنعاش عمليات المضاربة .	25	Definite
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	55	Definite
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	38	Definite
اختتام معرض قوانغتشو 93 لسلع الصادرات الصينية	5	Definite
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	33	Definite
وذكرت الايطالية يوم الجمعة ب صورة رسمية جيوسيبى بونومى المدير التنفيذى السابق ل مطار ميلانو , ب منصب الرئيس الجديد ل مجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الوطنية .	19	Definite
وقال الأردنى فور عودة ه من لندن مساء اليوم ب زيارة الى المدينة الطبية حيث اطمأن على حالة الجرحى الثلاثة الذين أصيبوا فى الانفجار .	0	Definite
و هي التي تجسدها الطرق الدينية في تركيا وتهدف في معتقداتها وممارستها إلى الحفاظ على الأصول الدينية للمجتمع بعيداً عن السياسة وعن العنف .	13	Definite
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	13	Indefinite
وبدأت متحدث ب اسم الشرطة ل وكالة فرانس برس ان المواجهات التي بدأت الخميس بين التجار في سوق الابا في لاغوس ، و عدد من الزقاقيين ، اسفرت ايضا عن اصابة عدد من الاشخاص ب جروح .	25	Definite
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	13	Definite
وادلى المسؤول ل الصحافيين طالبا عدم الكشف عن هوية ه " ان ايران س تبدأ ب الحصول على قدرات نووية عسكرية عام 2005 و س تتمكن في غضون عشر سنوات من صنع قنابل نووية يمكن وضع ها على صواريخ قادرة على ضرب اسرائيل " .	18	Indefinite
واعتبر " لسنا قلقين أو خائفين من هذه التهديدات " و أضاف خدام " من يريد أن يصرخ ف ل يصرخ " ، و من يريد أن يحارب ف ل يحارب ، لكن عند وقوع الحرب س يكون ل كل حادث حديث " .	35	Definite
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	13	Definite
ب شكلٍ خاص , زيادة التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية ب نسبة 10 % فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع ب نسبة 3 % , في حين أسفر معدل نمو أكبر ب نسبة 1 % من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية ب نحو 1 % .	20	Indefinite
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	15	Indefinite
يعتقد أن آخر دورة ألعابٍ أولمبية أقيمت عام 393 .	5	Indefinite
وقال زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء باراك ب التفريط في القدس خلال جلسة استثنائية ل الكنيست .	5	Indefinite
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	32	Definite
وتم اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة و لاسيما تداعيات الحرب على العراق .	27	Definite
ب شكلٍ خاص , زيادة التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية ب نسبة 10 % فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع ب نسبة 3 % , في حين أسفر معدل نمو أكبر ب نسبة 1 % من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية ب نحو 1 % .	31	Indefinite
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	26	Indefinite
دراسة اقتصادية تنتقد تواضع حصة منتجات النسيج المصرية من السوق العالمية وتطالب بتحرير تجارتها تجارتها	6	Definite
و تناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت واحترفت الغناء وهى فى السادسة والعشرين من عمرها فى كتابها موضوع الخداع والمكر والنفاق والرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث .	26	Definite
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	7	Definite
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	11	Definite
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	13	Definite
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو	5	Indefinite
وأكدت التقارير أن أكثر من 90 % من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى و الثانية من الثانوية العامة ، و هي الشهادة التي تمثل الرعب الأول ل الطلاب و ل الأسرة المصرية خاصة أن ها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة .	3	Indefinite
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	22	Definite
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	3	Definite
وفى الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى و شمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية ل ثلث ها الشمالى و احتلال ه فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية ل أثينا .	1	Definite
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	37	Definite
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	24	Definite
و منذ بدأ برنامج التخصيص عام 1991 لم تبع الحكومة سوى 180 شركة من 314 شركة أعلن عنها .	12	Indefinite
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	31	Definite
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	46	Definite
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	10	Definite
و وفقا لاحصاءات الامم المتحدة فان 523 صحفيا قتلوا فى الفترة من 1992 الى 2002 . ومن بين هؤلاء 374 قتلوا عمدا ، بينما قتل 128 اخرين بسبب ارائهم السياسية ، وقتل 67 بسبب دورهم فى كشف قضايا فساد ، وقتل 179 فى مناطق صراع رغم انهم عرفوا انفسهم كصحفيين .	38	Indefinite
و ماذا عن المكتبات ؟ . عن هذا السؤال اجاب ستيف ريجيو المسؤول عن مكتبة " بارنيساندنوبل . كوم " الاميركية على شبكة الانترنت بالقول " خلال 20 عاما ، ستدخل مكتبة ما وتلقم المؤلفات التى تريد على كتابك الالكتروني " .	31	Indefinite
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	16	Definite
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	4	Indefinite
شنيانغ 3 مايو 08 : 21	2	Indefinite
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	1	Indefinite
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	61	Definite
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	36	Definite
في الجزء الأدنى , هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر , و تمثل المحبة التي يكن ها أهل هذه الجزيرة ل أرض هم .	1	Definite
وغزو جاءت هذه التدخلات العسكرية ل الموساد ، ل تمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق و التي يأتي على رأس ها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا ل نقل البترول العراقي ل إسرائيل ، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورد ه من روسيا . .	26	Definite
يرى الكثيرون ب ما في هم مجموعات السكان الأصليين أن هم يستهينون ب ثقافة الأمم الأولى في كندا .	15	Definite
قد تواجه مشكلة في التعامل مع الآخرين .	2	Indefinite
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	49	Indefinite
شهدت الساعات القليلة الماضية تطورات مهمة على مستوى قضية اتجاهات أسعار الفائدة . .	4	Indefinite
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	52	Definite
هذا وضع الكتاب موضع اهتمام الصناعات الكيميائية و جماعات الضغط الخاصة ب ها , إلى جانب شريحة واسعة من الجمهور الأمريكي .	9	Definite
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	29	Definite
ب سبب اشتراك ها في المناخ و الجيولوجيا و المنافذ البحرية , تنحو الثقافات المتمركزة حول البحر المتوسط إلى أن تكون لدي ها ثقافةٌ و تاريخٌ متداخلين إلى حدٍ ما .	13	Definite
وقالت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان جميع المنتجات الطبية ل الوقاية و معالجة السارس يجب ان تكون ذات معايير عالية الجودة حسبما قال نائب رئيس مجلس الدولة هوانغ جيو و هو يتفقد المؤسسات ب بكين يوم الجمعة .	4	Definite
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	4	Definite
واعلن تصدر اي معلومات واضحة حول مصير افراد طاقم الغواصة ، و لٰكن تصريحات هيئة اركان الاسطول الروسي كانت متشائمة جدا حيال ذلك في الساعات الاخيرة .	4	Indefinite
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	5	Definite
وفي متصل ، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد أن ه لا يمكن ه ان يحكم السودان وحد ه و أن ه مستعد ل التوقيع على السلام " اليوم و ليس غدا " .	33	Indefinite
وكان مدير إدارة الشرق الأوسط ب الخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام ل الجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات ، على رأس ها الملف النووي الإيراني ، كما يسلم ه رسالة خطية من وزير خارجية بلاد ه كمال خرازي .	0	Definite
وأكد النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل ل لجنة الصناعة في البرلمان ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية و دون مشاركة إسرائيل .	39	Definite
من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة .	31	Definite
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	52	Indefinite
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	27	Definite
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	23	Definite
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	13	Definite
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	16	Definite
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	73	Definite
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	8	Definite
في نابل اطلق عيارا ناريا . وتسبب لنفسه لنفسه في كارثة	1	Indefinite
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	16	Indefinite
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	21	Indefinite
فوصلت الرغم من تأثيرات الحرب العراقية و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود .	28	Definite
و حسب أقوال كلارا كحلون ، فإن الفرحة أصبحت فرحتين وقد تم اختيار الكنيست لإقامة هذا الاحتفال بفضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي ، وهي من حزب الليكود وتعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها فقط هي الليبية .	30	Indefinite
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	32	Definite
و أبدى غالي استعداد الوزارة لتخصيص مخازنها الموجودة في بعض هذه الدول لشركات الفحص بما يخدم تخزين البضائع وتسويقها في السوق الأفريقي .	11	Definite
في الوقت نفس ه , ف إن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3 % على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و 5000 جنيه إسترليني , عندما يضيفون خيال " الامتياز" المجاني إلى حسابات هم .	2	Definite
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	1	Definite
تبدأ ساعة السحر مع انطلاق عزف الأرغن الرهيب , مثل الأغنية الضاربة في الستينيات مونستر ماش .	10	Definite
وعلى ثانية ، ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين .	8	Definite
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	6	Indefinite
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	33	Indefinite
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	60	Definite
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	14	Indefinite
وأضاف الناصري : " إن ه لم يتم بعد بحث أي أجل محدد ل التأجيل المحتمل " .	11	Indefinite
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	2	Indefinite
وقال بيان صحفى صدر عن الاجتماع الليلة أن ه " تم اقتراح ترشيح دبى ل استضافة المقر الرئيسى ل الجمعية " .	6	Definite
من جهة اخرى قال ايغور بارانوف كبير مهندسي مكتب الدراسات الذي صمم الغواصة ان طاقم كورسك يمكنه ان يبقى على قيد الحياة ليومين اضافيين موضحا ان الغواصة تتضمن عدة انظمة تسمح ببقاء الطاقم على قيد الحياة .	12	Definite
كان نابليون واثقاً من أن النجاح الواضح في أوسترليتز س يؤدي إلى معاهدة سلام شاملة , غير أن آمال ه سرعان ما تبددت : رفض رئيس الوزراء البريطاني الجديد اللورد غرينفيل أي اتفاق , كما فعل القيصر ألكسندر .	14	Indefinite
كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .	18	Definite
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	11	Definite
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	48	Definite
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	18	Definite
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	13	Definite
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	38	Indefinite
يعد المجلس الاعلى للثورة الاسلامية ومقره الرئيسى فى ايران المجاورة اكبر جماعات المعارضة للمسلمين الشيعة فى العراق ، و كان مصدرا للتوتر بين طهران ونظام صدام حسين .	20	Indefinite
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	5	Definite
وقال بوتفليقة اشاد مساء الاثنين لدى استقبال ه شافيز ب مشاركة خاتمي في قمة رؤساء منظمة الدول المصدرة ل النفط المقرر عقد ها في نهاية ايلول / سبتمبر المقبل في كراكاس .	28	Definite
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	5	Indefinite
و حصلت السعودية بالتالي على اول نقطتين لها لها في البطولة اذ خسرت مباراتها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار من اللجنة الفنية للبطولة .	14	Definite
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	15	Indefinite
واشتكى من الطلاب المنتمين ل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، في الجامعات المصرية اعتصامات و مظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي ، خاصة في جامعات الأقاليم ، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17 / 11 الحالي .	32	Definite
و تحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها عملياتها العسكرية في أفغانستان والعراق والمتهمين بصفة أساسية بالانتماء لما تعتبره واشنطن منظمات " متطرفة وإرهابية " على رأسهما تنظيم " القاعدة " .	30	Definite
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	33	Definite
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	46	Indefinite
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	23	Indefinite
يتوقع أن تصل خسائر الاقتصاد المصري بسبب الهجمات الارهابية على نيويورك وواشنطن والحرب الدائرة حالياً الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة ، و 5.2 بليون دولار منتصف السنة المقبلة ، في الوقت الذي قرر التجار وقف الاستيراد تماماً من دول العالم لمدة محددة حتى تستقر الأوضاع .	36	Definite
وقبل كلينتون الذي القى ب ذٰلك اخر خطاب ل ه ك رئيس امام مؤتمر عام ل الحزب " إن ني هنا قبل كل شيء ل أقول ل كم شكرا " . و يغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني / يناير المقبل .	35	Indefinite
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	33	Indefinite
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	18	Definite
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	14	Indefinite
بدءاً من الأول من كانون الثاني س تكون هناك زيادة في البنزين و الديزل .	5	Definite
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	8	Indefinite
موسى يرحب بطلب إيران وتركيا الانضمام إلى الجامعة بصفة مراقب	9	Indefinite
بحث إقامة منطقة حرة بين مصر ودول جنوب أفريقيا	2	Indefinite
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	19	Definite
لم تظهر الأشرعة في منحوتات و نصوص ما قبل التاريخ في أمريكا الوسطى , بل وضعت نظرية تفيد ب استخدام قوارب الكانو ك وسيلة نقل مائية رئيسة عند المايا القدماء .	29	Definite
كنت مجرد صبيٍ ذي حذاءٍ متسخ .	3	Indefinite
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري .	27	Indefinite
هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .	13	Definite
في أقصى الشمال الغربي , تسود غابات التايغا الصنوبرية التي تغطي نسبة كبيرة من سيبيريا .	8	Definite
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	70	Definite
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	2	Definite
وقال أن الكيان القانوني الوحيد الممثل ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة .	26	Indefinite
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	50	Indefinite
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	28	Indefinite
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	4	Definite
ولد رايت في مدينة بول التابعة ل مقاطعة دورست , لكن ه ترعرع ب شكلٍ أساسي في مدينة ويلز التابعة ل مقاطعة سومرست .	17	Definite
وقامت فترة تعويم الجنيه في 29 يناير الماضي ، و هو قرار أصدرت ه الحكومة و ألقت ب أعباء تنفيذ ه على البنك المركزي .	22	Definite
مع بداية مؤتمر لندن في كانون الأول من عام 1912 , رفض سفراء القوى العظمى الست مشروع تأسيس ألبانيا المستقلة .	19	Definite
كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقده صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة معبرا عن امله في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن .	43	Indefinite
ووصف صالح فى مؤتمر صحفى عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحة نا ك أكراد و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى و ديمقراطي موحد و إعادة الوحدة الوطنية ل عراق ليس في ه اى تمييز بين العرب و الأكراد و يقف في ه الجميع سواسية امام القانون " .	9	Indefinite
مشيراً إلى أن من الأهمية الحفاظ على استقرار الأوضاع والسياسات النقدية والمالية .	5	Definite
1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء .	35	Definite
و أوضحت الاذاعة ان هذه الانفجارات لم تسفر عن خسائر بشرية ولا مادية .	2	Definite
هذا التصور المثالي ل عائلة رومانوف الملكية أعما ه عن رؤية الوضع الحقيقي ل بلاد ه .	2	Definite
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	39	Definite
وستتولى أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش أقرت تشكيل وكالة استخبارات عراقية ل التجسس .	11	Indefinite
وأشار سفير جنوب أفريقيا لدى السعودية عبد الحميد خبيري الاتفاق ب أن ه " تاريخي يسجل تاريخاً جديداً في العلاقات بين البلدين " و توقع أن يكون " بداية ل توسع في الأعمال المشتركة ليس على الصعيد الدفاعي ف حسب ، بل في المجالات كافة .	19	Definite
ونقلت واشنطن تايمز اليوم ان الولايات المتحدة س تدعو ل إنشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط ب هدف دعم التجارة و السلام فى المنطقة .	13	Indefinite
ف إن الأبناء ـ على الجانب المقابل ـ يجدون في حضنه الدافئ . .	11	Definite
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	28	Definite
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	25	Indefinite
و أبدى غالي استعداد الوزارة لتخصيص مخازنها الموجودة في بعض هذه الدول لشركات الفحص بما يخدم تخزين البضائع وتسويقها في السوق الأفريقي .	4	Definite
بعد ذلك , جولة في السوق الصباحية ( من 6:30 إلى 10:00 صباحاً ) : حلوى الأرز , و شرانق الدبابير ( تعد الشرانق طعاماً شهياً ) , و رئة الثور , و قشور و أرواق شجر جوز الأريكا , و الضفادع و أسماك السلور .	25	Indefinite
و ربما تتجاوز تكلفة هذا المشروع الاجمالية اكثر من 4 مليارات دولار اميركي .	7	Indefinite
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	10	Definite
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	4	Definite
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	28	Definite
ادعى هذه المرة أن ه خاض المعركة من دون حتى أن يتكبد عناء ارتداء درع ه حتى بعد بدء القتال ب ساعتين .	21	Indefinite
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	23	Definite
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	22	Definite
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	54	Definite
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	26	Indefinite
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	35	Definite
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	27	Definite
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	43	Definite
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	2	Definite
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	2	Definite
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	3	Definite
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	59	Definite
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	56	Definite
اما صحف المعارضة اللبنانية فرات في خطاب الاسد " اعلان حرب " واتهم معارضون الرئيس السوري بانه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها لبنان بين عامي 1975 و 1990 .	2	Definite
وأكد جانب ه ، قال الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر إن الأزهر يتعاون مع جميع المؤسسات الإسلامية ل نشر القرآن الكريم ، و إن ه يعتمد سنويا 15 مليون جنيه جوائز ل هٰذا الغرض .	34	Definite
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	38	Indefinite
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	14	Definite
ستبقى مايو	1	Indefinite
و طالب الفلسطينيون في المقابل بالسيادة على القدس الشرقية بكاملها .	7	Definite
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	59	Definite
ومن اولى و أخيرة / أمستردام - - تقيم صالة كريستى للمزدات فى أمستردام مزادا تباع في ه عدد من اللوحات الفنية من بين ها لوحة تمثل منظرا طبيعيا ل الرسام البريطانى ارثر ويلنجتون فولز نفذ ها ب الألوان الزيتية .	20	Definite
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	1	Definite
حقق التيار " الإصلاحي " في الحزب الوطني خطوة مهمة على طريق صعوده للسيطرة على الأوضاع داخل الحزب وإنهاء كل أشكال المعارضة لأفكاره الجديدة التي حظيت بثقة الرئيس حسني مبارك ودعمه المباشر له والذي بدا واضحاً في خطابه أمام الجلسة الختامية للمؤتمر السنوي للحزب الحاكم .	44	Definite
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	7	Indefinite
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	10	Definite
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	32	Definite
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	23	Definite
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	34	Definite
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	10	Definite
إسبانية العصر الذهبي أو الإسبانية الحديثة المبكرة هي بديلٌ عن اللغة التي تشكل الانتقال من إسبانية العصور الوسطى إلى الإسبانية الحديثة .	16	Definite
وكانت أبو العيون أول تطبيق ل الفقرة الخاصة ب جواز عزل المحافظ ب القانون الجديد .	7	Definite
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	52	Indefinite
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	36	Definite
ب 71 هدفاً في 137 مباراة دولية , يكون صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية في تاريخ الاتحاد الألماني ل كرة القدم .	11	Definite
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	72	Definite
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	10	Definite
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	3	Definite
وغادر القمة الاولى ل المنظمة عقدت في الجزائر سنة 1975 .	2	Definite
وشنت صحيفة " الاقتصادية " اعلنت الاثنين ان غرامات مالية تقارب 900 الف دولار فرضت على 27 شخصا ، بين هم 13 سعوديا ، استخدموا عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	13	Indefinite
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	31	Definite
حالتك قيمت الموقف ب شكل جيد مما ساعد ك على الوصول ل أفكار خاصة ب ادخار الأموال .	12	Indefinite
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	29	Definite
تزود جبال الألب المناطق المنخفضة الأوروبية ب مياه الشرب و الري و الطاقة الكهرومائية .	13	Definite
وقال في دبي يوم 20 / 9 الحالي أن إنشاء بورصة ل الماس و الذهب و السلع في الإمارة يبدأ عمل ها في النصف الأول من العام المقبل .	27	Definite
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	31	Definite
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	4	Definite
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	21	Definite
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	11	Definite
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	29	Indefinite
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	32	Definite
و يتوقع البعض أن يواصل الدولار هبوطه حتى أنه سيصل إلى 1.35 لليورو ولكن لا أعتقد أن ذلك سيحدث .	2	Definite
جوه تشوك تونج يقوم بزيارة رسمية للولايات المتحدة	7	Definite
وكانت عملية التهجير القسري ل الفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية و النمو الطبيعي ل السكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين و السعودية و قطر و الإمارات و الكويت و عمان .	16	Definite
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	17	Definite
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	6	Definite
وفي مع البنك التونسي للتضامن للتضامن	0	Indefinite
صدرت الاوامر للاطفال والاحفاد الزائرين من الاسرة بقضاء الليلة فى احد الفنادق .	11	Definite
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	45	Definite
بطولة مصر : القلعة الحمراء . . .	3	Definite
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	0	Indefinite
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	14	Indefinite
مسئول ايرانى : طهران لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق للعراق	3	Indefinite
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	44	Definite
قال إيريك سولهايم , رئيس برنامج الأمم المتحدة ل لبيئة : " نحن نسير على الدرب الصحيح . اتفاق باريس س يبطئ من التغير المناخي , كما أن تعديل كيغالي س يخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية " .	24	Definite
وقال أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدم ه 116 سريلانكياً ل السماح ل هم ب مغادرة ميناء عدن ، على متن سفينتين مكتظتين ، ب سبب مخاوف على سلامة الركاب .	4	Definite
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	10	Definite
ونفى المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء و الصرف الصحي و المياه و الاتصالات و التي كانت تمول ها في الماضي .	19	Definite
وأشار سفير جنوب أفريقيا لدى السعودية عبد الحميد خبيري الاتفاق ب أن ه " تاريخي يسجل تاريخاً جديداً في العلاقات بين البلدين " و توقع أن يكون " بداية ل توسع في الأعمال المشتركة ليس على الصعيد الدفاعي ف حسب ، بل في المجالات كافة .	9	Definite
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	13	Indefinite
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	20	Indefinite
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	25	Definite
و وقع الزلزال التى تراوحت التقديرات الاولية لقوته لقوته قوة بين 6 ـ 6.5 درجة , فى حوالى الساعة الثالثة والنصف فجرا .	6	Definite
لبنان يطلب من الامم المتحدة منع الانتهاكات الاسرائيلية لاراضيه لاراضيه لاراضيه	3	Definite
وفي ل الاستثمار في دبي يباشر أعمال ه دبي 3 مايو / شينخوا / افتتحت صباح اليوم ب مدينة دبي ب دولة الامارات فعاليات المنتدى الدولى ل الاستثمار ب دبي الذي تنظم ه هيئة دبي ل الاستثمار و التطوير و يستمر حتى الخامس من مايو الجاري .	16	Definite
كان منتجو موسيقى ميامي بيس غير مهتمين ب المؤخرات المهتزة , و هذا قلق هم الأساسي .	9	Definite
وخص - 8 ( اف ب ) - وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 ( 16،00 تغ ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارة ه الزجاجية ل المشاركة في افتتاح الايام العالمية ال 15 ل الشباب .	36	Definite
وفي العراق ل حصار دولي منذ اجتياح ه الكويت في آب / اغسطس 1990 .	3	Indefinite
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	8	Indefinite
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	53	Definite
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	12	Definite
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	52	Definite
تعاون بين مستثمري الذهب والمجوهرات في مصر والهند والهند	3	Definite
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	49	Definite
و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة ، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن .	20	Definite
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	54	Indefinite
وقالت عدد المشردين في كونتية لوس انجليس نحو 84 الف شخص بين هم تسعة الاف طفل بينما لا تتسع المراكز الخاصة ل استقبال هم سوى ل 13600 سرير .	19	Definite
ولا تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة و تبادلت المركزين التاسع و العاشر مع الالمانية انكه هوبر .	7	Definite
وتم اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة و لاسيما تداعيات الحرب على العراق .	13	Definite
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	39	Definite
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	23	Indefinite
واضاف وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا علي ه تقديم مساعدة اميركية لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي .	29	Definite
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	51	Indefinite
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	29	Definite
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	31	Definite
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	12	Definite
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	15	Definite
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	23	Definite
ـ له الحق في أن يرتدي ما يعجبه يعجبه سواء كانت بدلة أوروبية وربطة عنق أو الزي العربي .	12	Indefinite
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	10	Indefinite
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	8	Indefinite
روس : قمة جديدة للسلام في الشرق الاوسط ما زالت ممكنة	2	Indefinite
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	44	Definite
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	41	Definite
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	67	Indefinite
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	21	Definite
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	49	Indefinite
واشار وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قول ه ان الشركة س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر ل تحديث طائرات ها من نوع ميغ - 29 . و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظر نا " ، لٰكن ه اوضح " ان العقد س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " .	33	Indefinite
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	0	Definite
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	51	Indefinite
تواجدت في المرتفعات ب شكلٍ أساسي .	5	Indefinite
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	69	Indefinite
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	34	Definite
وكانت مصانع غبور على قطعة أخرى مساحة ها 30 ألف متر مربع ل إقامة مركز خدمة و صيانة ل السيارات إلا أن ها لم تبدأ التنفيذ حتى الآن .	15	Indefinite
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	26	Definite
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	7	Definite
و تناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت واحترفت الغناء وهى فى السادسة والعشرين من عمرها فى كتابها موضوع الخداع والمكر والنفاق والرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث .	28	Definite
ويضيف نفط الشرق الأوسط * و يشير التقرير إلى أن ه ما لم يحدث تطور تقني هائل أو تطوير بدائل اخرى ل النفط ف إن الاعتماد على نفط الشرق الأوسط س يتزايد مع مرور الوقت .	19	Indefinite
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	59	Definite
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	28	Indefinite
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	21	Definite
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	6	Definite
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	14	Definite
قرابة الساعة 10،30 ت غ .	1	Definite
البعث العراقي أكد أن الهيئات الدولية " أهداف مشروعة " لـ " حرب التحرير "	8	Indefinite
وكانت تصوير الحاخام ب الكاميرا الخفية و هو متلبس ب الجريمة ، يلتقي ضحايا ه و يعرض علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لدي ه .	5	Definite
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	20	Definite
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	27	Definite
بعدما لجأ عدد منهم الى القضاء للاعتراض على إجرائها . القاهرة : انتخابات نقابة المحامين مهددة بالإلغاء بالإلغاء	10	Definite
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	62	Definite
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	52	Definite
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	3	Definite
لكن » مكتب التحقيقات الاتحادي « ( أف بي آي ) والاجهزة الأخرى المكلفة مكافحة الارهاب لا يمكنها النجاح دائماً في مهماتها .	13	Definite
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	10	Definite
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	0	Definite
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	11	Definite
و صرح وزير الدفاع الكونغولى المشرف على القوات الجوية اليوم ان 14 شخصا فقط اعتبروا حتى الان فى عداد المفقودين ، من بينهم 7 من رجال الشرطة و 7 مدنيين .	26	Definite
منطقة التاي الروسية بطبيعتها الخلابة تبحث عن السياحة موردا ( ريبورتاج )	8	Indefinite
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	66	Definite
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	58	Definite
وتلعب مباراة ثانية ، حقق الاردن فوز ه الاول و كان على منتخب شباب مصر 3 - 2 ( 26 - 24 و 23 - 25 و 27 - 25 و 20 - 25 و 19 - 17 .	14	Indefinite
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	25	Definite
كان داريوس يرى أن الفضل الأكبر يعود ل لقائد ميغابازوس في تحقيق الانتصار في البلقان .	8	Definite
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	76	Indefinite
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	17	Definite
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	2	Definite
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	36	Definite
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	41	Indefinite
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	10	Indefinite
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	33	Definite
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	5	Definite
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	9	Definite
وأشارت كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	24	Indefinite
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	42	Definite
العراق يستأنف تشغيل خط أنابيب كركوك إلى تركيا بمعدل بمعدل 450 ألف برميل في اليوم	5	Indefinite
- ازدواجية المعايير في تطبيق القرارات الدولية نحو المنطقة . والمثال السلبي هو الاسلحة غير التقليدية . والحل هو في تجريد المنطقة من هذه الاسلحة غير التقليدية من دون استثناء اسرائيل منها .	10	Definite
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	23	Definite
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	26	Indefinite
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	8	Definite
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	22	Definite
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	41	Indefinite
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	31	Indefinite
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	34	Indefinite
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	32	Definite
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	33	Indefinite
و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه طالب بأن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات واسعة ستشنها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم بالإشراف على خطط الداخلية .	7	Definite
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	3	Definite
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	75	Indefinite
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	18	Definite
و توقع المسئول الهندي أن تصبح مصر واحدة من الدول الجاذبة للاستثمارات الهندية بعدما قامت الحكومة الهندية بتفكيك القيود على حركة الاستثمارات الهندية في الخارج .	9	Definite
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	49	Definite
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	11	Indefinite
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	18	Definite
والتقى الدبلوماسي الاميركي " يمكن ابرام اتفاق بين الفلسطينيين و إسرائيل في المستقبل القريب " .	8	Definite
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	66	Definite
و سبق لولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية الموهوبين » ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة ، فالمرأة جزء مهم من المجتمع ولن نسمح لأحد بأن يقلل من شأنها « .	3	Definite
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	8	Definite
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	56	Definite
و مع تأهب الصين ل تكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل , يشكل هذا المعرض فرصةً ل بكين ل تظهر طموحات ها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري .	9	Definite
و يدور الاستجواب حول احتكار رجل الأعمال لسوق الحديد في مصر .	8	Definite
وأوضح النقد الدولي في بيان أن ه اقر أول من أمس الاثنين قرضا ب قيمة 395 مليون دولار ل دعم برنامج الاصلاحات الاقتصادية ل الحكومة الاندونيسية .	21	Definite
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	5	Indefinite
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	19	Definite
و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية ، اكبر منتج للنفط في العالم ، انها مستعدة لرفع انتاجها من النفط بمعدل 500 الف برميل في اليوم .	27	Definite
تغيير محافظ البنك المركزي وقياداته لم يؤثر في أسعار الجنيه والسوق والبورصة والبورصة	9	Definite
وقد اغلقت الاسواق و البنوك و الشركات أبواب ها فجأة خلال اليوم الى جانب شركات النفط و بعض محطات تعبئة البنزين .	20	Definite
وأشار كوتاري رئيس وفد المجلس الهندي ل تنمية صادرات المجوهرات الذي يزور القاهرة حالياً أن حكومة ه اتخذت خطوات عملية ل وقف إقامة معارض هندية في مصر في مجال الذهب و المجوهرات التي كان يتم من خلال ها البيع مباشرة ل المستهلك ، و قال إن ه س يتم التعامل بين التجار الهنود و نظراء هم في مصر في هذا المجال مباشرة .	12	Definite
السيد اللواء غازي كنعان - وزيرا للداخلية للداخلية	0	Definite
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	27	Definite
ومن على " ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية ل أي دعوات ل حضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد " و شددا على ان " فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا ل تجنب المخاطر " .	14	Indefinite
مشروع مصري ـ نمساوي ـ سويسري جديد لتحويل مخلفات الزيوت لوقود طبيعي	9	Definite
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	23	Definite
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	31	Indefinite
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	21	Definite
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	17	Definite
بعد تقدم ه ل يحل في قائمة البيلبورد 200 في المرتبة الـ 96 , صعد ألبوم " ظننت أن ك عرفت " إلى المرتبة 31 في المملكة المتحدة , لكن الألبوم لم يبق في القائمة ل أكثر من أسبوعين في المملكة المتحدة .	1	Definite
و قال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير .	4	Definite
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	55	Indefinite
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	18	Definite
لو اردت ان ألبي الدعوات الى مآدب الافطار ، خلال شهر رمضان المبارك ، لما استطعت ان اجتمع بأسرتي ، ولو لمرة ، في افطار واحد من هذا الشهر الفضيل .	12	Definite
تغيرت السينما ب شكلٍ كبير ب حيث تسببت هوليوود ب نفور جمهور العائلات .	10	Definite
علقت إحدى مشتركات نظام الإنترنت غير المحدود من شركة ساسكتل قائلةً : " هذا مذهل " .	8	Definite
ولا مسؤولون اميركيون ان الاجتماع س يكون الاول بين وزيري خارجية اميركي و إيراني منذ عشرين عاما .	15	Indefinite
وبعد مصادر عسكرية فى مطار كينشاسا ان ركاب الطائرة كان من بين هم قوة الشرطة ل التدخل السريع و أسر هم .	14	Definite
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	16	Definite
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	33	Definite
و أبلغ جمالى باول ان باكستان ستعلن قريبا اجراءات ترمى الى تهيئة مناخ ملائم ودعم السلام والامن الحيويين للمنطقة والعالم .	15	Definite
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	14	Definite
وقال الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين ب ها و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتب هم ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، ل مدة 60 يوما ، و ذٰلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات .	14	Definite
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	35	Definite
و أكد في هذا الصدد حرص مصر على تطبيق تلك المعايير خاصة ما يتعلق منها بالمراجعة والمحاسبة .	11	Indefinite
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	17	Definite
و بعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها سرحان نفسه لاحظ أن في الكتاب " تمجيداً للذة الجسدية . .	6	Definite
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	22	Definite
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	18	Definite
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	30	Definite
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	7	Definite
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	8	Indefinite
كان داريوس يرى أن الفضل الأكبر يعود ل لقائد ميغابازوس في تحقيق الانتصار في البلقان .	11	Definite
الشرطة المصرية تنجح في تفادي فتنة طائفية في إحدى قرى الصعيد	0	Definite
وذكرت السوري بشار الأسد صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي و بحث مع ه الوضع في العراق و عملية السلام في المنطقة .	3	Definite
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	5	Indefinite
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	51	Indefinite
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	25	Indefinite
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	31	Indefinite
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	4	Definite
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	2	Definite
تبلغ كلفة التعرفة الثابتة لدى شركة " إي - أون " 760 جنيه إسترليني و س يدفع عملاء شركة " آفرو إنيرجي " نحو 760 جنيه إسترليني مقابل تعرفت ها البسيطة و المختارة .	13	Indefinite
أدى موقف الجمعية الملكية ل حماية الطيور أيضاً إلى مواجهة مع العديد من أنصار حماية البيئة المهمين , من كاتب العريضة مارك آفري , إلى المقدم التلفزيوني كريس باكهام .	13	Definite
ب حلول آب 2015 , نشرت كيشا القليل من المعلومات عن ألبوم ها الثالث المرتقب و المسجل في استوديو .	14	Definite
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	20	Indefinite
واخيرا هذا البحث الشامل الاستقرار السياسي و المشاكل الداخلية خصوصا تلك المتعلقة ب التزايد الديمغرافي و التنمية الاقتصادية .	8	Definite
يرتبط تاريخ قرقشونة ارتباطاً مباشراً ب كون ها مدينة حصينة .	6	Definite
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	55	Definite
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	14	Definite
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	46	Definite
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	37	Indefinite
و وقعت وزيرة الدفاع الكولومية مارتا لوسيا راميريز والسفيرة والسفيرة الامريكية لدى بوجوتا آنى باترسون يوم 28 ابريل الماضى على مذكرة نوايا لاستئناف البرنامج .	21	Indefinite
- زيادة الواردات بشكل متوازن بما يحقق مستقبلاً فائضاً اولياً متزايداً في الموازنة .	12	Definite
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	61	Definite
تركيا تراهن على شراكتها الاستراتيجية مع أميركا لتحقيق لتحقيق مصالحها . أجاويد يهدد بإلحاق شمال قبرص إذا ضم جنوبها إلى الاتحاد الأوروبي	15	Indefinite
وفيما امس تقديم دعم غير محدود ل سورية في حال تعرضت ل هجوم اسرائيلي ، و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاد ه ، لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب س تكلف الاسرائيليين غالياً ك ما س تكلف نا « .	39	Definite
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	21	Definite
وأرجع خلال مقابلة في برنامج " الطبعة الاخيرة " في شبكة ( سي . ان . ان ) ، " في حقيقة الامر يوجد فائض طفيف و هٰذا هو السبب وراء خفض أوبك الإنتاج " .	7	Definite
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	30	Indefinite
و يحتفل سكان التاي ، الذين كانوا من البدو قديما ، كل سنتين بعيد الاويين الذي يكشفوا خلاله عن تقاليدهم في الرقص والغناء والفروسية والقتال . . . الخ .	22	Definite
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	56	Indefinite
عندما تحط , تضرب جزيئاتٍ أخرى قد ترتفع في الهواء ب دور ها ل يبدأ تفاعلٌ متسلسل .	4	Indefinite
وأوضح ب النسبة إلى الديموقراطية ف نحن الدولة التي تتمتع ب الديموقراطية في هذا الجزء من العالم " .	7	Definite
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	23	Indefinite
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	37	Definite
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	63	Indefinite
جدير بالذكر ان فى الصين اكثر من 65.9 مليون هكتار من الاراضى الرطبة مشكلة 10 بالمئة من اجمالى العالم .	0	Indefinite
وأشار ماهر " ان زيارة باول المرتقبة ل مصر زيارة مهمة س يتم خلال ها ، من بين أمور اخرى ، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك ل إزالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق " .	29	Indefinite
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	44	Definite
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	15	Definite
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	29	Definite
و قبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم وإصابة جندي آخر بجروح في هجوم استهدف دورية بمدينة القائم على الحدود السورية .	16	Indefinite
ويأمل يرأس افينتاخادو ، الذي يشغل ايضا رئيس اتحاد التايكواندو ، بعثة فيليبينية مؤلفة من 20 شخصا الى سيدني .	16	Indefinite
وتحت الرئيس الاميركي على أن ه " في احلك الظروف ( . . . ) كان حاضرا دائما . و يمكن ني التأكيد أن ه قائد قوي " .	22	Definite
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	24	Definite
قال جو ستيرنليب , رئيس منطقة جورجتاون ل تطوير الأعمال : " نواجه الكثير من المنافسة , و نرى أن ب وسع النقل ب المرور أن يساعد " .	22	Definite
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	38	Definite
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	25	Indefinite
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	38	Definite
وقد المستشفى حاليا 17 سريرا ل مرضى السارس من الاجانب كما ان الاطباء المعالجين و المرضى يتحدثون الانجليزية ب طلاقة .	1	Definite
ازدادت صادرات الصين من السفن 180 بالمائة على اساس سنوى لتصل الى 720 مليون دولار امريكى فى الربع الاول من هذا العام حسبما اظهرت الاحصاءات .	24	Definite
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	4	Indefinite
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	60	Definite
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	23	Definite
وأمل ب كل معاني ه . .	0	Definite
مؤتمر جديد للقوى السياسية العراقية يعقد بعد ظهر اليوم فى بغداد	8	Definite
لكن » مكتب التحقيقات الاتحادي « ( أف بي آي ) والاجهزة الأخرى المكلفة مكافحة الارهاب لا يمكنها النجاح دائماً في مهماتها .	11	Definite
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	7	Definite
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	32	Indefinite
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	32	Definite
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	50	Definite
و ل هٰذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها خط الانتاج رقم 1 للالواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله فى وقت سابق .	21	Definite
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	23	Indefinite
في عام 1770 , تعرض أخو ه الأمير هنري , دوق كامبرلاند و ستراثرن ل فضيحة تتعلق ب الزنى , و في العام التالي تزوج كامبرلاند من أرملة شابة تدعى آن هورتون .	7	Definite
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	25	Definite
و أعلن خبير متفجرات في بلدية موسكو ان الانفجار ناتج عن قنبلة قوتها 1،3 كلغ من مادة تي ان تي .	3	Indefinite
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	33	Definite
ثمة أوجه تشابهٍ هنا بين الألعاب و حيات نا اليومية .	1	Indefinite
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	23	Definite
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	9	Indefinite
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	45	Definite
وعندما الكلام ، في واقع الأمر ، ليس في ه جديد ، لأن ه إقرار ب حقيقة مؤلمة قائمة ، و ماثلة ، يعرف ها المسئولون ، قبل نا ، كما يحس ها المواطنون جميعاً ، في ظروف حياة هم القاسية ، كل يوم .	17	Indefinite
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	27	Definite
عادةً ما تتضمن مستوى منخفض من المعدات المتطورة , مثل أماكن ل لنزهات الخلوية و مقاعد و ممرات .	7	Definite
واشار - 7 ( اف ب ) - وصل وزير الخارجية التونسي الحبيب بن يحيى اليوم السبت الى الجزائر العاصمة حاملا رسالة من الرئيس التونسي زين العابدين بن علي ل نظير ه الجزائري عبد العزيز بوتفليقة .	18	Definite
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	4	Definite
3 تطورات مهمة في ملف أسعار الفائدة	2	Indefinite
واستعرض السيد حامد القروي في مستهل كلمة ه العناية الموصولة التي يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي ل قطاع الفلاحة و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء .	3	Definite
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	54	Definite
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	13	Indefinite
و ب خلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود والوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان .	4	Definite
و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه .	18	Indefinite
وكانت الى أن ه لا يملك اي معلومات حول وقوع قتلى او جرحى بين طاقم الغواصة .	15	Definite
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	17	Definite
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	23	Indefinite
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	10	Definite
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	9	Definite
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	29	Definite
وتم طلاب ب جروح بالغة بعد تعرض هم ل الضرب ب الهراوات و الأحذية الجلدية .	13	Definite
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	37	Definite
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	47	Indefinite
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	34	Definite
ولا شربل مساعد رئيس التحرير يقول : لا غرابة في أن يكون حوار الفصائل الفلسطينية في القاهرة صعباً .	17	Indefinite
وجامعة المصادر إن الجامعة الجديدة لا تطلب أي شهادات دراسية و هي على غرار " الجامعة المفتوحة " التي تمنح شهادات ها عبر الدراسة عن بعد .	8	Indefinite
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	5	Definite
اصابة ثلاثة في اشتباك بين جنود اسرائيليين ورجال شرطة فلسطينيين في غزة	0	Indefinite
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	9	Definite
و يفترض أن يصل اليوم إلى قطاع غزة اللواء مصطفى البحيري نائب سليمان ، لتقديم الدعوات للفصائل الفلسطينية لحضور اجتماع في القاهرة لبحث قضية وقف إطلاق النار .	19	Indefinite
وصرح بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى الليلة أن " الاستعدادات المتأنية " مطلوبة من أجل استئناف الحوار على أعلى مستوى بين نيودلهى و إسلام أباد .	9	Definite
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	42	Definite
وأكد ضعف إسهامات البنوك في تمويل المشروعات الصغيرة ب ما لا يتجاوز 6 % فقط و طالب " عمر " ب اتباع الأساليب الإسلامية في تمويل المشروعات الصغيرة من خلال المشاركة و المرابحة و تجنب تقديم القروض التي أفرزت العديد من المشكلات ل أصحاب المشروعات .	32	Definite
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	31	Definite
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	18	Definite
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	10	Indefinite
س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد . . .	4	Definite
ولا من المنتظر ـ في حالة حصول السلطة الفلسطينية على التفويض ـ أن تتمكن من انتزاع شيء من الحكومة الإسرائيلية .	10	Definite
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	28	Definite
وأشار " إن ه اذا توافرت الارادة و الوحدة الوطنية العراقية ف سوف نتمكن من استثمار الموقف الامريكى ل مصلحة العراق و المهم ان نعمل ك عراقيين على وحدة البلاد و أن نبادر ل الحصول على الدعم من امريكا و بريطانيا و أوروبا و الدول العربية و الإسلامية " .	6	Definite
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	19	Indefinite
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	21	Definite
اتهام » حماس « بالتحريض وعرفات يختصر زيارته الامارات لتطويق الاشتباكات . صدامات بين الفلسطينيين تشعل ليل غزة والسلطة تعتقل عناصر من » لجان المقاومة «	14	Definite
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	35	Definite
ووجه د . طنطاوي أن يكون قد دعا إلى العمليات الاستشهادية في فلسطين و العراق و قال إن هذا يقرر ه العراقيون و الفلسطينيون أنفس هم ، أما أنا ف أقول إن ذلك جائز إذا قام أحد ب الاعتداء على مصر .	40	Indefinite
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	41	Indefinite
ب طبيعة الحال , س تعرض الصين هذا الأسبوع العديد من القطع العسكرية الأخرى , من مروحيات هجومية و طائرات مائية .	13	Definite
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	6	Definite
وكانت الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير ل مدة عام و ليس من المتوقع أن يرفع ها قبل نوفمبر ( تشرين الثاني ) المقبل .	9	Indefinite
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	46	Definite
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	3	Indefinite
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	27	Indefinite
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	56	Indefinite
إذا فعلوا ذلك , لن يكون من الممكن تمييز السندات الخاصة عن حسابات التوفير العادية .	7	Definite
قال فيديريكو فيليني ذات مرة : " المهرج ب النسبة إلى الإنسانية ك الظل ب النسبة إلى الإنسان " .	9	Definite
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	21	Definite
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	34	Definite
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	13	Indefinite
الأزهر يصادر كتاباً جديداً لنصر أبو زيد لاتهامه لاتهامه بـ " الطعن في صحيح العقيدة "	4	Indefinite
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	24	Definite
ونصح أفكار سلمية حقيقية تجاه إسرائيل و العالم و أنا أصدق ه عندما يقول " إن ه يريد عالماً خالياً من السلاح ، و هو يخطط برامج ه و أفكار ه ب دقة و يريد فعلاً السلام مع إسرائيل " .	7	Definite
مع ذلك , أجبر بيروس على ترك صقلية من أجل حضور أعمالٍ تجارية في جنوب إيطاليا .	10	Indefinite
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	30	Indefinite
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	17	Definite
و قال اديتيا ميشرا المدير التنفيذى لشركة راجرانى للتصدير المحدودة انه " حتى لو حصلوا على العقود الكبيرة فان عقود اعادة الاعمار المدنى هى مجال دخول الهند " .	9	Definite
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	33	Indefinite
ولا شربل مساعد رئيس التحرير يقول : لا غرابة في أن يكون حوار الفصائل الفلسطينية في القاهرة صعباً .	4	Definite
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	29	Definite
و اشترط الجانب الياباني إعفاء البنك من جميع الرسوم المالية والضرائب المفروضة في مصر فيما يتعلق بالقرض وفوائده .	3	Definite
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	26	Indefinite
و في سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا لتركيا أنه لا تربطها أي علاقات بالأكراد ، وأنها لا تقدم لهم أي مساعدات .	22	Indefinite
و أشار الى ان الولايات المتحدة " مستعدة للاحتفاظ للاحتفاظ باى عدد من القوات يكون ملائما وضروريا فى العراق للوقت الذى يتطلبه تهيئة مناخ آمن ييسر الامور " .	7	Indefinite
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	1	Definite
و من أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال الآلاف منهم .	22	Definite
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	22	Definite
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	29	Definite
مسؤول فلسطينى : مصداقية الولايات المتحدة واللجنة الرباعية امام امتحان كبير	4	Definite
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	12	Indefinite
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	8	Indefinite
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	19	Indefinite
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	37	Indefinite
في ما يتعلق ب الممارسات الدينية , تلقى فيوريلو تعليم ه الكنيسة الأسقفية , و ظل عضواً في الكنيسة البروتستانتية طوال حيات ه .	19	Definite
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	28	Indefinite
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	62	Definite
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	31	Definite
بعد التسوية , حرص الإمبراطور و الملك فرانز جوزيف الأول على معاملة مملكتي ه من دون تمييز .	6	Definite
وإذا تسنى ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباه هم منظر القطع الذهبية و البرونزية من أساور و قلائد و أقراط تعود إلى العصور السومرية و البابلية و الأشورية .	21	Indefinite
خبراء يحذرون من ان اضافة مادة الكافيين الى الصودا تهدف الى خلق حالة ادمان	13	Indefinite
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	39	Definite
و قد دعت المنظمة المستهلك الى التصدي لظاهرة البيع المشروط ومقاومة حالات الامتناع عن البيع والمطالبة باشهار الاسعار ضمانا لشفافية المعاملات التجارية مع التثبت مليا في الاسعار والمقارنة بينها قبل الشراء وممارسة الحق في الاختيار .	18	Indefinite
- زيادة الواردات بشكل متوازن بما يحقق مستقبلاً فائضاً اولياً متزايداً في الموازنة .	8	Indefinite
وقال اتحاد الصناعة الهندى قال ان قيمة العقود الباطن التى س تحصل علي ها الهند س تكون أقل ب كثير من ما يقدر ه اتحاد الصناعة و التجارة الهندى .	14	Definite
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	21	Definite
السياح يمتنعون عن القدوم بسبب كثرة الأعباء والرسوم والرسوم . مصر تخسر عوائد سياحة اليخوت بسبب البيروقراطية	16	Definite
شركة سعودية تبيع ملابس داخلية من الذهب الخالص	7	Definite
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	1	Definite
وكانت مصر المورد الثاني ل الغاز ل إسرائيل ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط .	24	Definite
وأشار بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان و كسب أصوات ناخبي هم " .	13	Definite
وقد عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو ب دعم حاسم ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية .	28	Definite
ومن باول وزير الخارجية الامريكى الى بيروت ظهر اليوم السبت قادما من دمشق بعد زيارة ل سوريا استغرقت يومين .	12	Indefinite
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	22	Definite
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	76	Definite
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	16	Definite
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	39	Indefinite
وياتي باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	30	Definite
لقي التقارب المصري ـ الإيراني صدى واسعاً في الأوساط الاقتصادية في مصرفي ظل توقعات بعودة العلاقات الدبلوماسية المتوقفة منذ 24 عاماً وبدأت منظمات التجارة إجراءات لتفعيل التعاون المشترك خلال الفترة المقبلة .	30	Definite
ألا قضية تفويض 13 منظمة فلسطينية ل السلطة الوطنية لكي تبحث الضمانات مع الأطراف الأخرى و تتحرك سياسياً و تتفاوض . .	13	Definite
الرياض 30 ابريل 10 : 22	2	Indefinite
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	31	Definite
أخبر شاهد عيان الشرطة أن الضحية هاجم المشتبه ب ه في شهر نيسان الماضي .	2	Indefinite
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	36	Indefinite
وطالب إلى أن ه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى و لو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ ، و يعتمد الضرائب في تقديرات ها على الأسعار الحكومية التي تحدد ها الجمارك و ليس ب فواتير البيع .	23	Definite
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	5	Definite
و أضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ " الشرق الأوسط " قائلا : " ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي .	8	Definite
تحايل شخصان ل لمشاركة في بطولة كوريا الشمالية ل لغولف , ب حسب أخبار التاسعة في قناة بريزبان .	5	Definite
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	7	Definite
توزعت الكثير من الحضارات القديمة حول سواحل البحر المتوسط , و كانت متأثرة ب شكلٍ كبير ب قرب ها من البحر .	20	Definite
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	2	Indefinite
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	30	Indefinite
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	23	Definite
قلبت الثورة العربية الكبرى التي انطلقت عام 1916 الطاولة على العثمانيين في جبهة الشرق الأوسط , حيث ظهر في البداية أن ل هم يد العليا خلال أول سنتين من الحرب .	1	Definite
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	45	Definite
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	17	Indefinite
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	23	Definite
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	25	Indefinite
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	13	Indefinite
ويؤكد البيان الى " ان عددا كبيرا من المقاتلين المعادين قتلوا كما يعتقد " .	9	Definite
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	48	Definite
و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي .	3	Definite
ودعوا برلمانيون أن هناك 35 ألف ما بين قتيل و جريح شهرياً نتيجة ارتكاب الحوادث .	1	Indefinite
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	4	Indefinite
ويقوم الى مركز الوقاية و السيطرة على السارس التابع ل أكاديمية الصين ل العلوم الطبية - و هو احد المستشفيات المدنية المخصصة ل علاج السارس فى العاصمة .	3	Definite
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	73	Definite
واضافت السفارة السودانية فى بيان ها ان ما ذكر ه التقرير من تبريرات كان كفيلا ب براءة السودان بدلا من إبقاء ه فى قائمة الدول الراعية ل الإرهاب .	25	Definite
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	34	Indefinite
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	15	Indefinite
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	25	Definite
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	21	Definite
و هٰذه ليست المرة الأولى التي يتصل فيها اشخاص يواجهون صعوبات في البحر باناس يبعدون عنهم آلاف الكيلومترات ليطلبوا النجدة . ففي شباط ( فبراير ) بعثت بريطانية برسالة استغاثة لصديقها في انكلترا ، بعدما تقطعت بها السبل ، في قارب في المياه الاندونيسية .	12	Definite
وصول امير قطر الى بيروت	2	Indefinite
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	7	Definite
يذكر أن تونس تهتم بانتاج الخيول العربية الى جانب الخيول البربرية وتركزت الجهود خلال الفترة الماضية لتحسين السلالات الى جانب عمل سجل لانساب الخيول فى تونس .	23	Definite
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	9	Indefinite
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	3	Definite
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	41	Definite
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	48	Indefinite
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	67	Definite
وقال قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح ل التلفزيون ان عمليات " التحضير ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس .	15	Definite
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	19	Indefinite
و قام بالتوسع في عمليات تدريب الكوادر المصرفية ، والاهتمام بزيادة رؤوس أموال البنوك لتطبيق مقررات لجنة بازل .	7	Definite
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	9	Indefinite
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	33	Indefinite
واضاف البيان الى ان جوه و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماع هما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيف ها الجمعية الاسيوية .	1	Definite
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	10	Definite
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	32	Indefinite
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	45	Definite
ما هي القيود التي من شأن ها منع التعبير عن المعتقدات الدينية في الشركات الخاصة ؟	7	Definite
والقى : عدد تراكمي 697 مصابا ، 47 اصابة سنة ، 2002 42 رجلا و 5 نساء ، علاقات جنسية 68.4 في المئة ، رجال 89.2 في المئة و نساء 10.5 في المئة .	32	Definite
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	45	Definite
مثل هذا " الترف " قد يكون مفهوماً عندما كان الأمريكيون يتولون الحكم مباشرة .	3	Definite
ب الرغم من نشر صورة هذا الصباح , تقول شرطة بريتيش كولومبيا أن لدي هم أسئلة أكثر مما لدي هم أجوبة ب شأن رجلٍ متشرد اتهم ب طعن فتاة مراهقة حتى الموت في مدرست ها مدرسة آبوستفورد الثانوية .	24	Indefinite
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	16	Definite
و قد ضم برشلونة الفرنسي ريشار ديترويل حارس سلتا فيغو الاسباني ليكون اساسيا في الموسم الحالي ، وحرر ايضا الحارس الاخر البرتغالي فيتور بايا ، الذي ينوي الالتحاق ببورتو بطل كأس البرتغال .	20	Definite
و وصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير الخارجية الامريكى بانها " بناءة وصريحة وايجابية " حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة .	9	Definite
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	52	Definite
ويأتي التعديل الذي اتى بعد اكثر من سنة على تشكيل حكومة العطري في ( سبتمبر ) من العام الماضي ، ايضا وزارات الصناعة و الصحة و الإعلام و العدل و الشؤون الاجتماعية و العمل و الوقف .	18	Definite
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	8	Definite
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	20	Definite
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	44	Definite
واوضحت صحيفة اليوم أن ه عثر الجمعة على جثتي عسكريين خطفا اثناء الهجوم في 11 تموز / يوليو على دورية في تيبسه في اقصى الشرق الجزائري .	19	Indefinite
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	12	Definite
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	47	Definite
183.8 مليون دولار صادرات القطن حتى 20 ديسمبر	2	Indefinite
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	40	Definite
في العصور الوسطى , لم يكن ب وسع معظم المسيحيين قراءة الإنجيل ب لغت هم الأم .	15	Definite
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	58	Definite
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	31	Definite
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	37	Definite
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	1	Definite
و طالب النواب الناصريون ونواب الإخوان الحكومة في طلبات الإحاطة العاجلة إلى د .	3	Definite
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	35	Definite
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	30	Definite
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	3	Indefinite
و يغادر سيفان بغداد غدا الاربعاء .	5	Definite
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق .	18	Definite
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	6	Definite
ويستطرد منح البنوك ل قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي لم يتوقف ، و لٰكن كل ما في الأمر أن معدلات الإقراض انخفضت ، نظراً ل تراجع عدد المستثمرين في مجال التصنيع .	31	Definite
وأعد التقرير الذي نشرت صحيفة " معاريف " العبرية مقتطفات من ه قبل عرض ه على " مؤتمر هرتسيليا " ، إلى أن ثمة " احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات " .	26	Indefinite
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	24	Definite
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	3	Definite
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	38	Indefinite
و قد طبقت شرطة مرور شينجن عقوبات غير تقليدية قبل ذلك .	6	Indefinite
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	46	Definite
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	14	Definite
اصابة سبعة فلسطينيين بجروح في مواجهات مع المستوطنين في الخليل	7	Definite
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	36	Definite
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	21	Definite
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	38	Definite
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	11	Definite
بعد الفوز اللافت في بطولة أستراليا المفتوحة , خسرت البالغة من العمر 28 عاماً ل أول مرة في نهائي بطولة ويمبلدون أمام سيرينا ويليامز .	9	Definite
و كان قد فتحهما للمرة الاولى في الاستانة ، عاصمة السلطنة العثمانية ، صبيحة احد الايام من خريف . 1911	7	Definite
ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية اليوم ان ثمانية اشخاص قتلوا واصيب اكثر من 40 فى حوادث طرق بالعراق منذ امس فى الهند .	22	Definite
تنفرد " الوفد " بنشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه .	14	Definite
ويتأهل - 8 ( أ ف ب ) - تلتقي السعودية و الكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية ل تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	44	Indefinite
وأضاف التقرير : " إذا لم تتسلم السلطة ( ب عهد الرئيس ) قيادة متمكنة ف إن حماس س تكون الجهة السياسية الوحيدة التي س تكون ل ها سيطرة على المجتمع الفلسطيني " .	11	Definite
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	60	Definite
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	38	Indefinite
جوزيف دارناند , الذي أصبح ضابطاً في وحدات إس إس و قاد مجموعات ميليس شبه العسكرية التي كانت تطارد عناصر المقاومة , أعدم في تشرين الأول من عام 1945 .	25	Definite
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	16	Indefinite
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الاخيرة مرتبط " بحاجات السوق الاميركية " ولاسيما بمراهنات البورصة المتزايدة في السوق النفطية .	23	Definite
لكن أحد خبراء السفريات نبه إلى أن الإنترنت خلال رحلات الطيران كان لا يعول علي ه و كان من المستبعد أن يؤثر على اختيار المسافرين ل شركات الطيران .	10	Definite
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	31	Definite
واشارت انترفاكس عن المتحدث ب اسم اسطول الشمال فلاديمير نافروتسكي قول ه " إن ه ليس من الممكن حاليا التحدث عن نتائج ايجابية " ل عمليات الانقاذ .	17	Definite
وأوضحت ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت علي ها شركة أخرى .	13	Definite
وبجلبهم الموضوع ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إلي ه حيث حاصروا المظنون في هم و ألقوا علي هم القبض ب حالة تلبس و حجزوا لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدر ها بعد أو معدن ها و أجهزة و طلاسم و أشياء أخرى .	45	Indefinite
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	2	Indefinite
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	16	Definite
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	19	Definite
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	31	Indefinite
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	47	Definite
وأضافت فلسطينية أن عاملا فلسطينيا قتل مساء الأربعاء ب نيران الجيش الإسرائيلى فى قرية تياسير القريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية .	3	Indefinite
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	5	Definite
واشار الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي ل عملية الانقاذ تعود ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية .	7	Indefinite
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	32	Definite
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	29	Definite
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	2	Definite
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	21	Definite
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	56	Definite
وحصل حزب العمال ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .	21	Definite
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	41	Definite
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	34	Definite
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	34	Definite
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	30	Definite
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	1	Definite
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	57	Indefinite
الأمر واضح : يمكن ل لرجال تحمل مسؤوليات أكبر في مجال منع الحمل .	8	Indefinite
ب عبارةٍ أخرى : يصبح الشباب من الذكور ( الذين يشكلون غالبية المقاتلين في الحروب الأهلية ) أقل عرضةً ل لانضمام إلى تمردٍ إذا كانوا يحصلون تعليماً أو ينالون دخلاً مريحاً , و يمكن الافتراض إلى حدٍ كبير أن هم س ينجحون في المستقبل .	29	Indefinite
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	76	Definite
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	9	Indefinite
وهم ثم ف إن خبراء يعكفون على وضع شروط دقيقة و حازمة في عقود التأمين المتوقعة .	11	Indefinite
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	67	Definite
وكان خصوصا إلى الدور المركزي الذي تلعب ه المؤسسة العسكرية في النظام السياسي المصري .	13	Definite
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	7	Indefinite
و اعتبر صندوق النقد الدولي ان اندونيسيا ستكون » قادرة على دعم استئناف الاستثمارات والانتاج « في حال استمرت في تطبيق برنامجها الاقتصادي	13	Definite
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	20	Definite
اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم .	4	Definite
وقالت الجانب الآخر شهدت تحويلات المصريين في الخارج انخفاضاً نسبة ه 5.2 % عن العام السابق .	14	Definite
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	5	Definite
وتم قضية هذا الحاخام ، بداية ، في برنامج تلفزيوني في القناة الثانية من التلفزيون الإسرائيلي متخصص في التحقيق حول قضايا الخداع و الفساد .	8	Indefinite
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	15	Definite
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	34	Definite
ابحث عن الأمور التي تجد من خلالها نوع من المتعة وقم أيضاً ببعض الأشياء المتوافقة التي يرغب كلاكما في القيام بها .	2	Definite
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	14	Definite
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	17	Definite
ويقول مسؤولون من الشركات " ان اوكسيدنتال بتروليوم ، واميرادا هيس ، واوازيس غروب ، و هي مشروع مشترك بين كونوكو فيليبس ، و ماراثون أويل ، تجري مفاوضات مع شركة النفط الحكومية الليبية ب شأن العودة " .	28	Indefinite
تنطبق نسبة ال 3 % أيضاً على حاملي بطاقات " نكتار " الذين يتطلعون ل اقتراض مبالغ ما بين 15001 جنيه إسترليني و 19999 جنيه إسترليني خلال فترة تتراوح ما بين سنتين و ثلاث سنوات .	21	Indefinite
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	10	Definite
وتمت تقسيم العمل بين المنظمات العربية الفاعلة ل تشكيل لوبي عربي أفريقي آسيوي و دولي ، و تحديد خطط المدافعين و المنظمات اثناء مؤتمر ديربان و توفير الإمكانات اللازمة ل هٰذه الأنشطة .	5	Definite
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	11	Definite
17.1 مليار جنيه لإنشاء 50 مركزاً سياحياً	6	Indefinite
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	30	Definite
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	16	Definite
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) ف س نقدم دعم نا ب شكل طبيعي " .	3	Definite
و قال مجاهدو خلق ان المبنى تعرض الى " اضرار كبيرة " وان عددا من موظفي الوزارة قتلوا او اصيبوا بجروح " .	16	Definite
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	26	Definite
رفضت شركات المقاولات تحديد أسعار الشقق نتيجة الارتفاع المستمر في سعر الحديد والأسمنت ووضعت بنوداً جديدة في العقود تنص على جواز زيادة أسعار الوحدات السكنية وفقاً لمتغيرات التكلفة .	27	Definite
و رحب المحللون بتصريحات محيي الدين ، لكنهم لكنهم قالوا إنه طالما أعرب عن هذه الآراء الإصلاحية وإنه من غير الواضح بعد ما هي الصلاحيات التي يتمتع بها المجلس الجديد ومحافظ المركزي الجديد فيما يتعلق بوضع السياسات .	20	Definite
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	49	Definite
وافاد ابراهيمي ب تهمة " نشر معلومات كاذبة ضد المسؤولين " الايرانيين و " التحريض على الشغب " .	14	Definite
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	9	Definite
و حذرت تركيا إسرائيل من مواصلة أعمال التنقيب .	7	Definite
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	29	Definite
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	34	Definite
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	5	Indefinite
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	39	Definite
دمرت المدينة الكنعانية ب فعل حريقٍ من المفترض أن ه حدث في أعقاب حملةٍ قام ب ها الفرعون المصري تحتمس الثالث .	20	Definite
ويتوقع المقرر ان يغادر الرئيس الاميركي الاربعاء المقبل الى اليابان حيث س يشارك في قمة الثمانية ( الدول الصناعية السبع و روسيا ) .	15	Definite
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	4	Indefinite
وقالت ليبيا صفقة ها مع شل محاولة ل إصلاح البنية الاساسية ل القطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية .	19	Definite
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	2	Definite
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	39	Indefinite
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	8	Indefinite
و ردا على سؤال إضافة من المصري قال فياض إنه لا يستطيع أن يعد بتقديم هذه المعلومات أو الوثائق " اليوم أو غداً " .	16	Definite
وكان الطن إلى 1100 جنيه ب معدل 160 جنيها ل الأردب .	1	Definite
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	23	Indefinite
و ب خلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود والوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان .	13	Definite
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	27	Definite
وكانت الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارت ها بعض الصحف ، و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، و المؤتمر الوزاري ل دول حوض النيل العشر أخيراً .	11	Definite
هي كلفة أعلى ب كثير ب حيث تتجاوز ب وضوح المتوسط في الدول التي تتبنى العملة الموحدة , و الذي يعادل 1,365 يورو ل ليتر .	10	Definite
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	38	Definite
وقد متن الغواصة " كورسك " مسؤولون كبار في هيئة اركان البحرية حسبما افاد الناطق ب اسم البحرية الروسية الذي كان يتحدث ل إذاعة " اصداء موسكو " .	2	Definite
وكانت " س تكون هذه المراكز مجهزة ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف و فاكس و إنترنت " . و ب النسبة الى الانترنت ف إن هذه الخدمة س تقدم ل المرة الاولى في نهائيات اسيا .	5	Definite
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	43	Indefinite
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	5	Definite
وأشار عماد الشرقاوي رئيس الشعبة القومية المصرية ل مجلس الطاقة العالمية موافقة مصر على استضافة الاجتماع الإقليمي ل أعضاء المجلس من قارة أفريقيا في الفترة من 16 إلى 18 مارس الجاري .	16	Definite
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	29	Definite
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	6	Definite
واضاف " ان المشكلة الوحيدة هي ان بعض البلدان ، مثل السنغال تريد الذهاب بعيدا جدا بينما يفضل البعض الاخر الانتظار حتى تتضح الرؤية جيدا " مقرا ب أن ه " علي نا ان نعترف ب أن بعض جوانب المعاهدة ليست واضحة " .	8	Definite
تفتقد هواتف " ميت 9 " واجهة ذكاء صناعي تفاعلية مثل " غوغل أسيستانت " و " سيري " الخاصة ب آبل .	1	Definite
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	58	Indefinite
و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .	16	Definite
وياسف بيان ل وزارة الخارجية التركية ان " تركيا تتابع ب قلق كبير هجمات الارهابيين التي حدثت في الايام الاخيرة في اوزبكستان و قرغيزستان " .	14	Definite
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	13	Definite
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	39	Definite
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	31	Definite
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	45	Definite
خبر الغش الذي كانت تقوم ب ه الشركة ـ و الذي استمر على مدى سنوات ـ كلف فولكسفاغن عشرات مليارات اليوروات من قيمت ها و كلف المدير التنفيذي مارتن فينتركورن عمل ه .	7	Definite
قوة من الشرطة القضائية والجيش اللبناني تقتل رئيس عصابة اجرامية في تبادل اطلاق نار	5	Definite
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	41	Indefinite
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	4	Definite
أ ليس هذا أفضل من أن نزرع القمح في رومانيا ؟ !	3	Indefinite
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	16	Definite
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	30	Definite
التصفيات الآسيوية الحاسمة لمونديال 2002 : ابو شقير والعتيبي والصقري وزايد خارج » الاخضر « واصابة المشعل . . . والاقالات تطاول ستانغ وحجي	2	Definite
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	42	Definite
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	12	Definite
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	4	Indefinite
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	59	Indefinite
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	46	Indefinite
ويرفض هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية ف بقيت بودغوريتشا ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية ل ميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي .	7	Definite
وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق	7	Definite
كان التعميد القسري يتعارض و تعاليم الكنيسة الكاثوليكية , و من الناحية النظرية كان يمكن ل أي شخصٍ عمد قسراً أن يعود قانونياً إلى اليهودية .	1	Definite
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	50	Indefinite
كانوا يتناولون المشروبات الكحولية مثل الجعة و خمرة العسل و البيور ( نبيذ فاكهة قوي ) , أما الأثرياء ف النبيذ المستورد .	5	Definite
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	65	Definite
واصلت أسعار القمح المحلي ارتفاعها في الأسواق لدى تجار القطاع الخاص .	9	Definite
في أوائل شهر تشرين الأول , استخدم الفريق الانتقالي ذات المكان ل لقاء جماعات الضغط التكنولوجية , ب حضور ممثلين عن شركة " أوبر " و جمعية الفيلم الأمريكي و جمعية مستهلكي التكنولوجيا و غير ها .	8	Definite
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	4	Indefinite
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	38	Indefinite
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	10	Definite
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	12	Definite
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	25	Indefinite
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	10	Indefinite
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	27	Indefinite
في ذلك الوقت , لم تكن تعيش هناك سوى أربعين عائلة تقريباً مع الكثير من الأراضي الزراعية الجيدة و المراعي من أجل الماشية .	13	Definite
و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد .	3	Definite
و الناس جميعاً بمختلف انتماءاتهم وهوياتهم وهوياتهم هويات ، ومذاهبهم . .	1	Definite
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	28	Definite
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	6	Indefinite
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	12	Indefinite
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	51	Definite
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	49	Definite
و أضاف التقرير أنها ليست أثارا إسلامية أو قبطية . .	2	Definite
وسيقوم عبد الله ، المدير التنفيذي ل مركز السلع و المعادن ، إن البورصة تسمح ل التجار ل أول مرة في المنطقة العربية ب الاتجار ب الماس الخام و المصقول ، إضافة ل الذهب و المعادن الثمينة الأخرى .	4	Definite
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	31	Definite
وسوف وافقت الوكالة على طلب هم عقب دراسة متأنية ، و تم منح هم الموافقة على تقديم تقارير حول الوضع من مركز الوقاية من السارس و علاج ه التابع ل الأكاديمية الصينية ل العلوم الطبية .	34	Definite
حوالي الساعة 10،30 ت غ روسيا / سياحة / التاي غورنو التايسك ( روسيا ) يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا لاجتذاب السياح وبالتالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها .	34	Definite
وقال - 8 ( اف ب ) - حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب و حليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من " ازمة العمالة التي تهدد المجتمع و الثورة الايرانية على حد سواء " .	0	Indefinite
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	3	Indefinite
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	27	Definite
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	56	Definite
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	18	Definite
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	53	Definite
ولا تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة و تبادلت المركزين التاسع و العاشر مع الالمانية انكه هوبر .	1	Indefinite
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	3	Definite
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	11	Definite
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	63	Definite
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	12	Indefinite
و أشار إلى أنه سيتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة القاهرة في المنيا بمساحة 50 فداناً والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك لنقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق .	17	Definite
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	6	Indefinite
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	74	Definite
واشار ان المشروع يتعلق ب أحد اكبر مشاريع الغاز في سورية و يتضمن بناء مصنعين ل معالجة الغاز تبلغ الطاقة الإنتاجية ل الأول ستة ملايين متر مكعب من الغاز يوميا و الثاني ثلاثة ملايين متر مكعب .	20	Definite
و أضاف " نحن نقرر إذا كان الرد على الاعتداء الإسرائيلي مفيدا أو غير مفيد " مؤكدا " أن سيادة سورية غير قابلة للمساومة ولا المناقشة " .	11	Indefinite
وقال أردوغان رفع العقوبات الدولية على " جمهورية شمال قبرص التركية " التى لم تعترف ب ها سوى أنقرة وحد ها .	18	Indefinite
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	3	Definite
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	15	Definite
و نجحت في تحقيق ذلك من حيث المبدأ وتواجه وتواجه خلال الفترة المقبلة مناقشات تفصيلية لمفردات هذه الحوافز وهي على استعداد .	17	Definite
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	12	Definite
وأعرب هذه الضغوط اللجنة الرباعية ب قيادة الولايات المتحدة و أوروبا ، و جهات أخرى في مقدمة ها مصر .	8	Definite
و قال غويلبيو : " نشهد العديد و العديد من الدول , و خصوصاً الدول الكبيرة الجديدة المسببة ل لانبعاثات مثل البرازيل و جنوب أفريقيا و الهند و الصين , تشارك في لعب أدوارٍ في تقليل الانبعاثات " .	6	Definite
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	15	Definite
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	28	Indefinite
وقال هذه الزيارة بعد أيام على إقرار " قانون المحاسبة " الذي يقترح عقوبات اقتصادية و سياسية .	16	Indefinite
و علمت " الشرق الأوسط " أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم دعوات تعارف .	13	Definite
ودعوا في البرلمان المصري يوم 19 / 11 الحالي ب إحياء ملف المطلب المصري ب استرداد مدينة إيلات ، و التي كانت تسمى " أم الرشراش المصرية " .	25	Definite
تقرير اخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود بعقود لاعادة اعمار العراق / اضافة اولى واخيرة /	14	Indefinite
من المرجح أن هذه المادة النيزكية غنية ب عنصر الإيريديوم .	8	Definite
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	29	Indefinite
وأدت التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية و تطور المستويات المعيشية و الاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة ، و كذٰلك ب سبب انخفاض معدلات الوفيات و الهجرة إلى بعض الدول النفطية .	9	Definite
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	3	Definite
و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم .	23	Definite
وقال خبراء ، ان تفجيرات مدريد التي أسفرت عن سقوط 201 قتيل الأسبوع الماضي س تؤدي إلى التشدد في تطبيق القانون الجديد الذي أقرت ه الامم المتحدة في ديسمبر ( كانون الاول ) من عام 2002 .	21	Definite
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	6	Indefinite
وأعرب كبير من أعضاء هيئة التدريس ب جامعة القاهرة على تخصيص أحد مباني الجامعة ل جمعية جيل المستقبل .	17	Definite
وختم النجم العائد استقبالا حافلا من الجمهور و بدأ المسابقة على ارتفاع 19 ر 2 م ب سهولة ثم 28 ر 2 م ، في حين فشل 3 مرات في اجتياز ارتفاع 33 ر 2 م .	1	Definite
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	29	Definite
فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها 500 مدير مدرسة ومدرس .	3	Indefinite
قالت ميليس : " لا يملك الأطباء تلك الأدوات , لدي هم فقط كراس ل لوصفات الطبية و حقنة " .	6	Definite
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	9	Definite
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	32	Indefinite
واضاف حسب بن عامي ، ف إن الاسرائيليين و الفلسطينيين قد توصلوا في كامب ديفيد الى التوافق على ترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية و مصير المستوطنات اليهودية و الأمن و الإبقاء على قوات اسرائيلية على طول وادي الاردن الذي يعتبر ب مثابة خط استراتيجي دفاعي ب النسبة الى اسرائيل .	21	Definite
وحصل حزب العمال ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .	2	Definite
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	41	Definite
وقد هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد ل ها تنظيم خاص ب اسم " الاتحاد العالمي ل اليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل " .	7	Indefinite
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	12	Indefinite
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	15	Definite
واكد كثير من مراكز المراقبة و أماكن تجمع الجنود و رجال الشرطة الروس في الشيشان ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية .	11	Definite
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	31	Definite
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	27	Indefinite
و أشاد تساو بالشجاعة والروح البطولية والتفانى والتفانى العظيم للعاملين الطبيين ، الذين يعملون ليل نهار على خط المواجهة فى المعركة ضد هذا المرض المعدى .	20	Definite
حوالي الساعة 10،30 ت غ روسيا / سياحة / التاي غورنو التايسك ( روسيا ) يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا لاجتذاب السياح وبالتالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها .	27	Definite
ومتى المواقف العملية ب خلاف جمع و إعادة البيانات و الشجب و الاستنكار ؟ . .	12	Definite
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	19	Definite
مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق	3	Definite
وكانت مصر المورد الثاني ل الغاز ل إسرائيل ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط .	16	Definite
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	2	Indefinite
اعتقال حاخام يهودي يبيع للناس " قطع أرض في الجنة "	7	Indefinite
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	23	Indefinite
و من المفترض ان يشكل الرئيس الفيدجي الجديد راتو جوزيفا ايلويلو المقرب من جورج سبيت غدا الاحد حكومة انتقالية لقيادة البلاد خلال فترة سنتين .	6	Definite
وأضاف هذه المشروعات 4 مصانع ب مدينة بني سويف الجديدة 36 ب مدينة المنيا الجديدة 56 ب أسوان و مشروعا ب منطقة مبارك الصناعية و مشروعا ب المنطقة الصناعية ب أبي رواش ، و 3 مصانع ب مدينة النوبارية .	19	Indefinite
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	12	Indefinite
و قدمت السعودية 550 مليون دولار من المساعدات الى البوسنه بينها 120 مليونا من المساعدة المباشرة الى حكومتها .	7	Definite
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	29	Definite
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	29	Indefinite
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	32	Indefinite
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	29	Definite
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	21	Definite
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	6	Definite
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	35	Indefinite
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	23	Definite
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	17	Definite
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	24	Indefinite
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	25	Indefinite
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	37	Definite
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	2	Indefinite
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	26	Definite
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	10	Indefinite
يزيد تدمير الموائل الطبيعية إلى حدٍ كبير من قابلية المنطقة ل لتعرض إلى كوارث طبيعية مثل الفيضانات و الجفاف و انخفاض المحاصيل الزراعية و انتشار الأمراض و تلوث المياه .	3	Definite
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	1	Indefinite
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	11	Definite
أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي ، وقال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك التي تم خلالها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية .	19	Definite
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	34	Indefinite
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	38	Definite
وشكلت نواب يمينيون اخرون من الكنيست ان توصي ب وقف المفاوضات مع الفلسطينيين بعد قمة كامب ديفيد التي فشلت في 25 تموز / يوليو الماضي .	12	Definite
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	39	Indefinite
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	39	Indefinite
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	59	Indefinite
وكان ان هذه » المبايعة تتنافى مع التقاليد و الأعراف المتبعة في مثل هذه الأمور « .	7	Definite
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	33	Definite
من ناحية اخرى قال وزير الخارجية اليونانى ورئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى فى دورته الحالية جورج باباندريو ان مشاركة بولندا فى ادارة العراق بعد الحرب لن تناقش فى اطار حلف الناتو .	11	Definite
في أفضل الأحوال هي ساذجة و في أسوئ ها س يسمح مجدداً ب الخروج من المأزق .	2	Definite
وقال : " هناك طلب كبير في المنطقة على هذه السلع و الخدمات و لٰكن لا توجد في ها بورصة .	10	Definite
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	20	Definite
وقد الوفد ستة اعضاء و يرأس ه نائب المدير العام ل الوكالة بيار غولدشميت .	3	Indefinite
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	2	Definite
- وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	13	Definite
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	10	Definite
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	25	Definite
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	49	Indefinite
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	34	Definite
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	8	Indefinite
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	68	Definite
وكان الكميات التي تم توريد ها العام الماضي من القمح المحلي لم تتعد 1.7 مليون طن .	15	Indefinite
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	5	Definite
لو أن منافست ه الديمقراطية فازت ب الانتخابات , ل كانت " رهن التحقيق ل سنوات " حسب تأكيد ه .	13	Definite
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	1	Definite
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	7	Definite
كان التعليم خلال عصر النهضة يتألف ب شكلٍ أساسيٍ من الآداب القديمة و التاريخ حيث كان يعتقد أن الكلاسيكيات تبرز التعاليم الأخلاقية و فهماً كبيراً ل لسلوك الإنساني .	13	Definite
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	13	Definite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	59	Definite
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	13	Definite
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	66	Definite
إصابة مصور صحفي بريطاني في رفح	5	Indefinite
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	42	Definite
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	34	Indefinite
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	4	Definite
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	41	Definite
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	35	Indefinite
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	18	Definite
بطولة افريقيا : الجزائري حماد يحطم الرقم القياسي الافريقي في الوثب العالي	7	Definite
لكن قد يكون الأمر أن الخطوط الجوية البريطانية و مجموعة الخطوط الجوية الدولية ( آي إيه جي ) قررتا الانطلاق و تقديم شيءٍ يمكن الاعتماد علي ه بعض الشيء .	11	Definite
اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم .	11	Indefinite
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	14	Definite
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	23	Definite
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	1	Definite
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	40	Definite
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	34	Definite
واضاف الصحاف في رسالة ه التي وجه ها ايضا الى الرئيس الحالي ل مجلس الامن الدولي ان " الدعم الذي يقدم ه النظامان السعودي و الكويتي ل هٰذه الطائرات يعد عدوانا مستمرا على العراق يستهدف حياة العراقيين الابرياء و تدمير ممتلكات هم " .	30	Indefinite
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	3	Definite
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	12	Indefinite
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	19	Indefinite
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	7	Definite
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	6	Indefinite
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	2	Definite
ثمة جدلٌ كبيرٌ على أصل كلمة هسبانيا و تستند أدلة كل التخمينات المختلفة في أحسن الأحوال على مجرد تشابهات من المرجح أن تكون من قبيل الصدفة , و على أدلة ظنية داعمة .	12	Definite
وقال وزير الامن " من الافضل ان يعلم العالم جيدا ما هى حركة اتشيه الحرة . " من ناحية اخرى قال نائب رئيسة اندونيسيا حمزة هاز ان الحكومة الاندونيسية تتوقع مثل هذا النوع من العمليات الارهابية .	34	Definite
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	15	Definite
ومن محمد الديب المدير العام و عضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأس ها إسكندرية ل الحديد و الصلب و غير ها .	28	Definite
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	19	Definite
وقال ان مذبحة الشجاعية تتطلب إعادة النظر و وقفة جادة من قبل الحكومة ، و تقييم الانتفاضة و المقاومة و إعطاء الحوار الوطنى الفلسطينى الأولوية " .	6	Definite
ـ هي محكمة جنائية خاصة وقد أخذ في تشكيلها آراء رجال قانون عرب وعراقيين ودوليين ورأي الأمم المتحدة ، كما جرت دراسة القوانين وهيكيلة المحاكم المشابهة دولياً .	14	Indefinite
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	17	Definite
وأشار تقرير ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري ب معدل 12 % ك نتيجة ل زيادة الصادرات و انخفاض المدفوعات عن الواردات .	31	Definite
وفي مراسل ل وكالة فرانس برس في غودرميس مقر الادارة الموالية ل الروس ان قادروف اعلن أن ه س يلقي كلمة امام مجلس الدوما الروسي في 21 ايلول / سبتمبر الجاري " عن انتهاكات حقوق الانسان على نطاق واسع و جرائم ارتكب ها عسكريون " .	9	Definite
وفيما الموريتاني ان انجع طريق ل دفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في » تنظيم و تنشيط حركة التبادل التجاري و إنشاء مؤسسات و تنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد « .	26	Indefinite
قالت ليف في مقابلة أجريت مع ها مؤخراً : " بعض الرجال يتمتعون ب ذلك و بونو أحد أولئك الرجال " .	11	Definite
في نهاية القرن الثامن , أقيمت الإمارة المورافية على أراضي ما يعرف حالياً ب مورافيا الجنوبية الشرقية و زاهوري في جنوب غرب سلوفاكيا و أجزاءٍ من النمسا السفلى .	24	Indefinite
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	35	Definite
في العصور الوسطى , لم يكن ب وسع معظم المسيحيين قراءة الإنجيل ب لغت هم الأم .	2	Definite
و من المتوقع ان يزور وزير الدفاع الامريكي افغانستان في وقت لاحق من اليوم .	13	Definite
وكشف المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول " كيفية إدارة هذين الملفين " .	20	Definite
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	32	Definite
ففي مسؤولون اقتصاديون سعوديون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم ب ها وزير مصري و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال .	40	Indefinite
واوضحت نحو 70 % من المشروبات الغازية في الولايات المتحدة على مادة الكافيين . و لا يشكل استهلاك الكولا الخالية من الكافيين سوى 5 % فقط من مبيعات شركتي كوكا كولا وبيبسي كولا .	12	Definite
واعلن اتفاق السلام الذي كان مفترضا ان يوقع في اوت او سبتمبر على تقاسم موارد النفط بين الجنوب و الحكومة المركزية ب المساواة .	17	Definite
كما هو موضح , القرار من اختصاص البنك المركزي الأوروبي و س يكون من غير المناسب أن يتحدث البنك ب اسم ه عبر استبعاد إمكانية النظر في بدائل أخرى .	28	Indefinite
أو قيام المصريين باستئجار أراض لزراعتها بالقمح هناك أو مبادلتها بالفواكه والخضراوات التي تحتاجها رومانيا .	11	Definite
و نفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 5 سنوات مثلما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال المشردين .	3	Definite
وقال ستايبلز سنتر و هو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة ل مراقبة امنية مشددة ، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون و زوجة ه نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر .	30	Definite
عبيد في افتتاح مسابقة القرآن الكريم : مصر ستبقى ستبقى حامية للقرآن وتعمل على انتشاره انتشاره	11	Definite
وذكر البيان اعرب بلاس اوبل سكرتير الخارجية الفلبينية عن " التقدير العميق ل حكومة نا ل الإجراء الفورى و المعاملة العادلة من جانب الحكومة الماليزية " .	7	Definite
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	9	Definite
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	2	Definite
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	29	Definite
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	4	Definite
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	1	Indefinite
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	7	Indefinite
اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب , و هم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر .	22	Definite
750 جنديا بريطانيا سيعوضون القوات الأمريكية جنوب بغداد	5	Definite
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	5	Definite
يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	22	Definite
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	29	Definite
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	41	Definite
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	35	Definite
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	34	Indefinite
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	37	Indefinite
وتولت الحياة " أن الإدارة الأمريكية تعد ل مبادرة تسمي ها " الشرق الأوسط الأوسع " ، و يفترض أن يعلن عن ها الرئيس جورج بوش قريباً .	26	Indefinite
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	14	Definite
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	6	Definite
فهلا كان رمضان قد اشرف على نهاية ه ، ب حيث يهلّ علي نا " عيد ه " بعد ايام ، ف أن الفرصة لم تفت بعد ، و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله .	59	Definite
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	38	Definite
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	54	Definite
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	18	Definite
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	26	Indefinite
و ذٰلك لبحث الحصول على دور من الباطن أو دور مباشر مع الأشقاء العرب .	3	Definite
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	20	Definite
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	10	Definite
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	14	Indefinite
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	2	Definite
واتخذت الحضور الكثيف ل المسؤولين علامة بارزة على الحرص على أن لا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأ ه قبل نحو 19 عاما .	6	Indefinite
واشاد الاستماع الى تقرير العمل الذى قدم ه تشانغ يان لينغ رئيس المستشفى ، زار تساو غرفة المراقبة ، و اطلع على الوضع فى اجنحة المرضى .	12	Definite
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	22	Indefinite
وتصر الشهور ال 31 الماضية منذ اندلاع الانتفاضة الحالية فى سبتمبر 2000 ، لم تعقد الا اجتماعات قليلة بين شارون و مسؤولين فلسطينيين كبار .	4	Definite
يسبب الاحتباس الحراري تغيراتٍ في أنماط مواسم الأمطار .	1	Definite
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	2	Definite
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	2	Definite
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	7	Indefinite
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	25	Definite
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	49	Indefinite
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	7	Definite
تحت هذا العنوان نشرت مجلة " الأهرام العربي " التقرير التالي :	7	Definite
وأضاف عقب لقاء د . غالي مع نيكي نيوين كينج الرئيس التنفيذي ل بورصة جوهانسبرج و التي تعتبر أكبر بورصة ل الأوراق المالية في أفريقيا .	10	Definite
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	55	Indefinite
من جانبه أوضح حسن بلحة عضو مجلس إدارة غرفة الصناعات النسيجية أن هناك بالفعل مصنعاً بمدينة المحلة متخصصاً في الملابس الجاهزة يضم آلات وخبراء إسرائيليين ويصدر لإسرائيل رغم أنه كان هناك خلاف بين أحد الشركاء الذي اضطر إلى الانسحاب من المصنع . .	26	Indefinite
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	17	Definite
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	33	Definite
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	35	Definite
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	25	Definite
وأشار أن مشروع القانون الجديد ل الضرائب على الدخل س يعود ب الفائدة على المجتمع على رغم أن ه س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون .	34	Indefinite
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	18	Indefinite
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة .	6	Definite
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	33	Definite
وعلى هذا التراجع في الأرباح رغم نمو صافي العائد المصرفي ب نسبة 0.4 % ل تسجل 806 ملايين جنيه ، ارتفاع عمولات و أتعاب الخدمات المصرفية ب نسبة 11.4 % ل تصل إلى 855 مليون جنيه ، ارتفع إجمالي المخصصات من 620 مليون جنيه إلى مليار .	9	Definite
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	1	Definite
وحجزوا مركز الأمن العمومي ب سليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد و الاثنين المنقضيين أربعة كهول ب صدد البحث عن كنوز يعتقدون أن ها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة ب أحواز المدينة .	33	Definite
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	12	Indefinite
و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية ، اكبر منتج للنفط في العالم ، انها مستعدة لرفع انتاجها من النفط بمعدل 500 الف برميل في اليوم .	8	Definite
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	19	Indefinite
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	28	Indefinite
وقتل جندى و أصيب شخصان آخران من هم مدني عندما شن المسلحون هجوما على دورية ل الجيش فى سانجلا موركى ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش اليوم الاحد .	4	Indefinite
س تفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام والاهتمام الكافي .	7	Definite
ويرتفع ناطق ب لسان وزارة الخارجية في القدس ، نقل هذا التحذير إن الخطر يواجه الإسرائيليين حاليا في كل من إريتريا و أثيوبيا و كينيا و الصومال و تنزانيا ف في هذه الدول تتنامى قوة التنظيمات الأصولية الإسلامية .	37	Definite
وفي - 7 ( اف ب ) - قررت وزارة الداخلية السعودية شن حملة تفتيش على الشركات المحلية اعتبارا من 30 آب / اغسطس ل التأكد من أن ها لا تستخدم عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	36	Indefinite
و أشارت المصادر إلى أن هناك اتفاقاً على توسيع علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين في إطار اتفاق الاستثمار والتجارة المشتركة بينهما .	14	Definite
الحد الأقصى المسموح ب ه ل لشخص الواحد هو 5000 دولار .	1	Definite
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	47	Definite
الغلاف الجوي عبارة عن نظام فوضوي , يمكن ل تغييرات صغيرة جداً في جزءٍ من هذا النظام أن تكبر و يكون ل ها تأثيراتٌ كبيرة على النظام ك كل .	23	Indefinite
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	9	Indefinite
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	3	Indefinite
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	30	Definite
فاجبايى يعاود الكتابة لرئيس الوزراء الباكستانى	5	Definite
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	22	Definite
وذكر المصادر نفس ها ان الوزيرين س يشاركان في الاجتماع المسمى " 6 + 2 " ل الدول المجاورة ل أفغانستان اضافة الى الولايات المتحدة و روسيا .	5	Definite
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	27	Indefinite
وبلغت الكرواتي ميلان راباييتش مهاجم بيروجي الايطالي عقدا ل مدة سنتين مع فريق فنربغشة التركي .	6	Definite
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	55	Definite
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	65	Indefinite
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	70	Definite
س تتوقف محطة الكهرباء التي تعمل ب الفحم في باداربور جنوب شرق دلهي عن العمل ل مدة 10 أيام , إلى جانب المولدات التي تعمل ب الديزل في المدينة .	3	Definite
وقالت ذلك ب أيام أصيب ناشط بريطاني آخر ب نيران الجيش الإسرائيلي في رأس ه .	5	Indefinite
- يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين بتعيين مبعوث خاص لتنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم اعادة الاعمار ، والعمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح الانظمة القانونية والقضائية .	23	Definite
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	44	Definite
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	1	Definite
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	36	Definite
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعلن الجيش الايراني أن ه نفذ " ب نجاح " اليوم السبت اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	21	Indefinite
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	4	Definite
إن ها ب مثابة مكانٍ حضري ل لترفيه و الاستجمام ب النسبة إلى سكان سان فرانسيسكو .	5	Indefinite
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	6	Definite
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	30	Definite
وعندما الكلام ، في واقع الأمر ، ليس في ه جديد ، لأن ه إقرار ب حقيقة مؤلمة قائمة ، و ماثلة ، يعرف ها المسئولون ، قبل نا ، كما يحس ها المواطنون جميعاً ، في ظروف حياة هم القاسية ، كل يوم .	25	Definite
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	36	Definite
وتم - 8 ( اف ب ) - اكدت والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية ماري ميشال معربس المحتجزة في جزيرة جولو في الفيليبين أن ها مقتنعة ب أن ه س يتم الافراج عن ابنة ها اليوم الثلاثاء .	21	Definite
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	20	Definite
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	23	Indefinite
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	7	Definite
وأوضح الحوار مع الجماعات الإسلامية يعني إغلاق الطريق تماماً أمام أي محاولات مستقبلية ل إعادة المجتمع إلى نسق العنف السابق في مصر .	3	Definite
ويشمل المقترح إضافة باب رابع ل قانون الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 يفرق بين المستثمرين وفقاً ل جنسيات هم و الشهرة العالمية ل شركات هم .	15	Definite
هذا لم يمنع المستثمرين من الاندفاع ل وضع أموال هم في الصناديق .	11	Definite
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	8	Definite
لا سيما أن العثمانيين أرادوا منع تصدير الحبوب نظراً ل حاجت هم الشديدة إلي ها .	7	Definite
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	13	Indefinite
ويقول افينتاخادو و هو رئيس اللجنة الاولمبية في الفيليبين منذ ثلاثة اشهر مهمة التفاوض ل إطلاق الرهائن الذي يحتجز هم ابو سياف في جزيرة خولو ، لٰكن ه في الاوقات الاخرى يشرف على استعدادات وفد بلاد ه الى الالعاب الاولمبية .	6	Definite
خافت من نجاح أمريكي ساحق .	2	Indefinite
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	44	Definite
وقال الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية و هي الحجر الجيري ، و خام الملح ، و رمل السيليكا ، والدولوميت ، و الجبس .	1	Definite
على الطلاب الهولنديين أن يقرروا ما إذا كانوا س يسوقون دراجت هم الكهربائية تجارياً .	10	Definite
عدم تحملك المسئولية وعدم الاهتمام قد يؤثر على علاقتك بشكل كبير .	9	Indefinite
ورفض المنظمات ، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول ( سبتمبر ) الماضي و حتى الآن ، ان الاوضاع في البلاد سيئة و قد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية ل الحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة .	38	Definite
وسينتخب ان اللجنة الانتخابية المركزية لا تتوقع حصول " حوادث خطيرة " خلال الانتخابات .	10	Indefinite
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	31	Definite
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	32	Indefinite
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	13	Indefinite
و قال " لا أدري لماذا لا يلتفت شيخ الأزهر إلى الكاثوليك واليهود الفرنسيين الذين قالوا للحكومة : ليس ذلك من حقها ، أو أن يلتفت إلى أمريكا وبريطانيا وغيرهما من الدول الغربية التي رفضت هذا القرار " .	36	Definite
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	2	Indefinite
وقال - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين .	26	Definite
وذكرت صحف عدة الى ان تاجرا ثريا من تيبسه اغتيل الخميس على يد مجموعة مسلحة بعد ان رفض الخضوع ل الابتزاز .	5	Indefinite
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	41	Definite
وفي أضاف " الولايات المتحدة هي القوة العظمى في العالم و القوة الوحيدة التي تملك القدرة ألفعلية " .	16	Definite
وفى الرغم من ذلك , يبدو ان بلير و ب شكل عام , تعرض الى خسارة محدودة فقط و أن هناك مؤشرا بسيطا على وجود تهديد ل تفوق ه . و لا يحتاج الى خوض انتخابات عامة ل حد عام 2006 .	22	Indefinite
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	26	Definite
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	40	Indefinite
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	15	Definite
وقال ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية في كامب ديفيد س تشكل اختبارا ل النوايا السلمية ل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك .	3	Definite
وسجل ابدا ب هٰذا الاقتراح من أي عضو و لا أؤيد ه " .	1	Indefinite
و سبق لولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية الموهوبين » ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة ، فالمرأة جزء مهم من المجتمع ولن نسمح لأحد بأن يقلل من شأنها « .	8	Definite
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	37	Indefinite
وكان الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بين ها قونية واضنة و غير ها و من ثم المدن السورية حلب و حمص و ثم بيروت و دمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلة ها الى القدس و يافا حيث انفجرت الطائرة الثانية .	30	Definite
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	12	Indefinite
فذكروا جلب هم الى المقر الأمني لم يجنح المشتبه ب هم الى المراوغة أو التنصل من المسؤولية خاصة و أن القرينة المادية ل إدانة هم متوفرة ف اعترفوا مباشرة ب ما نسب ل هم .	21	Definite
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	21	Definite
قال بارات : " في المدن التي انطلقنا في ها أو التي لا زال في ها عمل نا قيد الإنشاء , س يستمر عمل نا "	5	Definite
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	50	Indefinite
واوضحت - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشر ها امس السبت المعهد الوطني ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياة هم .	23	Definite
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	14	Definite
يطلق على العلم الذي يدرس البراكين اسم علم البراكين أو البركانيات .	2	Definite
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	2	Definite
إسلام آباد تحاول تفادي تكرار سيناريو » طالبان « في أراضيها . دول غربية تتعهد دعما ماليا لإقامة مدارس دينية عصرية في باكستان	18	Indefinite
وفي ب أن موازين السلاح التقليدي تتحرك ل صالح مصر في الآونة الأخيرة و تحريض الإدارة الأمريكية ل التحرك في مواجهة هذا الادعاء .	22	Definite
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	38	Definite
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	56	Indefinite
تقرير أخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود بعقود لاعادة إعمار العراق	9	Indefinite
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	54	Definite
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	7	Indefinite
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	26	Definite
وقال خلال لقاء جمال مبارك ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمت ها أمانة الشباب ب رئاسة حسام عوض و ضمت 300 من أمناء شباب و فتيات المراكز و الأقسام ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية .	35	Definite
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	18	Definite
وغداة طلب القرار 1559 الذي قدمت ه فرنسا و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية .	20	Definite
ب رغم عدم إنهائ ه ل لصراع , أجبر النصر الفرنسي في معركة مارينغو النمساويين على تسليم إيطاليا ل لمرة الثانية .	19	Definite
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	13	Definite
وقال ه ، ذكر رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة ، ايان بوج ، أن الاتحاد يعد أكبر مستثمر أجنبي في مصر ، حيث أن ه يساهم ب ما يزيد على 30 % من الاستثمارات الوافدة إلى البلاد .	9	Definite
تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي , و بدأ ب استحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير , و انتشر في عددٍ من أعداد مارفل .	4	Definite
وذكرت ان دمشق هي المحطة الاولى في جولة يقوم ب ها امير قطر س تقود ه كذلك الى لبنان و مصر .	7	Indefinite
شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع للبضائع / اضافة اولى واخيرة /	11	Indefinite
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	18	Definite
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	32	Definite
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	56	Definite
التقرير يؤكد أيضا أنه تم هروب 90 مليار دولار كأموال مصرية إلى الخارج وعدم قدرة الحكومة على جذبها رغم كل الحوافز والتنازلات التي تقدمها للعرب والأجانب ورجال الأعمال . .	8	Indefinite
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	18	Definite
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	22	Definite
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	8	Indefinite
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	0	Definite
فقد الذي يتزايد ب طريقة غير مسبوقة ، لا بد أن تتزايد مع مواليد ه الظواهر الغريبة و المتباينة ، و أهم ها ظاهرة " التوائم " التي تكاد تصبح ظاهرة مصرية خالصة .	18	Definite
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	18	Definite
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	9	Indefinite
وأكد قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع و سير عمل المحاكم .	9	Definite
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	41	Definite
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	49	Indefinite
من بين ها منطقة الدير السابق و كنيسة القديسين بطرس و بولوس .	5	Definite
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	17	Definite
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	35	Indefinite
ونقلت الجيش الروسي ان المتمردين يفقدون شيئا ف شيئا نفوذ هم في المناطق الجبلية من الشيشان و إن هم " شنوا حملة ترهيب ضد السكان المحليين الذين يؤيدون احلال النظام " .	13	Definite
أضاف التقرير أن إجمالي إنتاج الأسمنت ارتفع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي إلى 7937 ألف طن مقابل 7032 ألف طن بزيادة 12.9 % . .	12	Definite
و اعتبر ارميتاج القيادة السعودية حازمة جدا في مكافحة الإرهاب وأن الولايات المتحدة في حال تعاون وثيق معها وأن ذهنية الإعلام الأمريكي تجاه السعودية بدأت تتحول إيجاباً .	21	Definite
وتشهد عدد اخر من من قدموا استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة ب سبب محاصرة ها ل ها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة و الطرق الفرعية المحيطة ب مركز الشرطة .	42	Definite
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين !	3	Definite
واشار - 7 ( اف ب ) - وصل وزير الخارجية التونسي الحبيب بن يحيى اليوم السبت الى الجزائر العاصمة حاملا رسالة من الرئيس التونسي زين العابدين بن علي ل نظير ه الجزائري عبد العزيز بوتفليقة .	11	Definite
و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود .	16	Definite
هيمن الجمهوريون على مجلس الشيوخ ل لمرة الأولى منذ عام 1952 , و حصلوا على 34 مقعداً في مجلس النواب , لكن الديمقراطيين احتفظوا ب مجلس ب الأغلبية .	18	Definite
وكانت تبرعت سيمنز فى يوم الاربعاء بجهلز تنفس طبى و 50 هاتفا محمولا ل الحملة ضد السارس ب المدينة .	7	Indefinite
40 ألف يهودي من أصل ليبي يعيشون في إسرائيل وأطلقوا اسم " القذافي " على شارع في نتانيا	5	Indefinite
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	28	Definite
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	45	Definite
وحتى مرفأ البصرة المنفذ الوحيد ل تصدير النفط منذ دخول قوات التحالف ل العراق .	11	Definite
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	19	Definite
إصدار العملة المعدنية ل ه علاقة ب مسألة جمع العملات في الغالب , و بنية بيع ها ل هواة جمع العملات ب الأساس .	20	Definite
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	14	Definite
وقال لى موقف الصين ب شأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب و إعادة الاعمار و قال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن . و أضاف ان الصين س تقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى .	13	Indefinite
و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .	13	Indefinite
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	13	Definite
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	1	Indefinite
واكد القوات المسلحة الايرانية اكدت أن ها س تنتج ب كميات كبيرة صاروخ ارض - ارض اطلق علي ه اسم " زلزال " و هو نسخة محلية ل الصواريخ الكورية الشمالية من نوع " سكود - سي " و " سكود - بي " الطويلة المدى .	1	Definite
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	44	Definite
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	21	Definite
و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء .	19	Definite
وأن " الأهالي " على " جرد " مبدئي ل رجال الأعمال في الحزب الحاكم ، قامت ب ه إحدى الجهات الأمنية ، و تلاحظ تشعب عضوية غالبية هم بين الحزب ، و غرفة التجارة الأمريكية ، و مجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي .	20	Definite
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	12	Indefinite
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	30	Definite
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق .	13	Definite
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	38	Definite
وفى الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة ب الانخفاض الذى شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .	19	Indefinite
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	26	Definite
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	1	Definite
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	38	Definite
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	2	Definite
وكان ردا على سؤال عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم ل نا ب ذٰلك " .	11	Indefinite
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	59	Definite
وبعد بصيص الامل الوحيد ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر ب ه خلال التجارب .	24	Definite
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	60	Indefinite
ب حلول ذلك الوقت , أوصل ها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمري ها إلى حافة الإفلاس .	8	Definite
من جهة اخرى عين النائبان على شاكوري راد ( اصلاحي ) وابو القاسم سرهدي زاده ( راديكالي ) نائبين لمحتشمي فى الغالبية الاصلاحية فى المجلس .	2	Indefinite
وقد المتحدثة ب اسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت ب قافلة مساعدات ل الإسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة ل اللاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية .	24	Definite
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	26	Definite
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	1	Definite
وصرح في عدد محدود من المحطات و ذٰلك تلبية ل طلب بعض نوعيات السيارات الحديثة التي تتطلب وقوداً ذا مواصفات أعلى .	20	Indefinite
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	22	Indefinite
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	17	Definite
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	42	Definite
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	30	Definite
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	5	Indefinite
وبدا كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية .	28	Definite
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	8	Indefinite
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعلن الجيش الايراني أن ه نفذ " ب نجاح " اليوم السبت اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	26	Indefinite
وقد جون نكومو الذي كان وزيرا ل الإدارة المحلية في الحكومة السابقة وزارة الداخلية بينما عين نائب الجمهورية السابق باتريك شيناماسا وزيرا ل العدل و الشؤون البرلمانية .	8	Definite
وحل غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرة ه على تحقيق حلم ه الاولمبي بعد خسارة ه 3 سباقات هذا العام .	7	Definite
وأجمعت من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية و الهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام .	21	Definite
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	27	Definite
وتوقع ب توخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة ب شأن سعر الفائدة ، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار و الإقراض ، كما طالب ب عدم تحريك هذه الأسعار إلا ب صورة محسوبة .	18	Definite
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	26	Indefinite
أصوليون مصريون ينتقدون استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني بين الحزب الحاكم وأحزاب المعارضة	6	Definite
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	52	Definite
بطولة اسيا للشباب : فوزان للسعودية والامارات والامارات	7	Definite
وبعد البابا استقبالا حماسيا من الحشود التي انتظرت ه تحت شمس حارقة طوال ساعات .	2	Indefinite
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	6	Definite
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	3	Indefinite
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	23	Indefinite
و أكد أن اللائحة الجديدة تعطي ثقة ومصداقية للقائمين على وضع السياسات النقدية مما يؤدي إلى استقرار أكبر في سوق الصرف ويحمي السوق من التقلبات السعرية خلال المرحلة المقبلة .	20	Definite
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	73	Definite
كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ، ويضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج والسيارات ووسائل النقل .	17	Definite
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	34	Definite
واضاف كذلك الخطوط الجوية الى التوضيح ل المسافرين ب أن السفر الى تايلاند لن يعرض هم ل خطر الاصابة .	2	Definite
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	24	Definite
ولم : سيرينا وليامس بقيت سابعة ميامي ( الولايات المتحدة ) 14 - 8 ( أ ف ب ) - بقيت الاميركية سيرينا وليامس سابعة في التصنيف الاسبوعي الجديد ل لاعبات كرة المضرب المحترفات الصادر اليوم الاثنين في ميامي رغم فوز ها ب لقب بطلة دورة لوس انجليس امس الاحد .	5	Indefinite
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	6	Indefinite
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	35	Definite
السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الامن لبحث المجزرة الاسرائيلية	1	Definite
وتبنى تولي محمود أبو العيون ، تغيير قيادات البنوك في خطة ل ضخ دماء جديدة ل البنوك .	13	Indefinite
و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه طالب بأن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات واسعة ستشنها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم بالإشراف على خطط الداخلية .	35	Definite
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	3	Definite
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	32	Definite
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	56	Definite
ووصف " اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون ل إنجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك " .	16	Indefinite
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	50	Indefinite
واوضح المسؤول الفلسطيني ان الوفد الفلسطيني س يغادر مصر مساء الثلاثاء دون ان يستبعد عودة ه الى البلاد في الايام القريبة القادمة .	8	Indefinite
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	30	Definite
اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا وتركيا والهند وإيران وإسرائيل وذلك للتركيب في المتحف القومي الكوري .	16	Indefinite
وقالت الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز و النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز .	28	Definite
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	11	Definite
شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع للبضائع	6	Definite
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	29	Definite
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	40	Definite
وسيحل ، الذي حل في المركز الاول في جائزة النمسا العام الماضي على سيارة فيراري ، شعر ب آلام في بطن ه اضطرت ه الى الانسحاب من التجارب ، و هو س يعود الى لندن ل إجراء الفحوصات الضرورية حسب ما اشار فريق جاغوار .	27	Definite
ونفى إلى أن النظام في ليبيا مستعد ل فتح صفحة جديدة مع كل الليبيين في الخارج من دون استثناء ، شريطة أن لا تكون أيدي هم ملطخة ب الخيانة و العمالة ل أجهزة المخابرات الأجنبية على حد تعبير ه .	28	Definite
وأكد الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً و هي نسبة ليست ضئيلة بل إن ها ممتازة مقارنة ب ما هو موجود في دول العالم ، و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % ب حلول عام 2010 .	12	Definite
21.6 % من قوة العمل في مصر من النساء	8	Definite
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	31	Definite
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	3	Definite
ولم المواجهات حتى يوم الجمعة عندما تمكنت الشرطة من فرض النظام مجددا .	7	Definite
بين عامي 1991 و 1997 , كانت تدير مدرسة ل لأطفال الذين يعانون صعوباتٍ في التعلم .	10	Definite
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	53	Definite
ويعتبر مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلال ها شرخا كبيرا بين سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني ل حسم هذه المسالة الحساسة .	20	Indefinite
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	69	Indefinite
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	35	Definite
في نيسان من عام 2012 , أعرب رئيس الوزراء التركي إردوغان عن خطط حكومت ه ل تخفيف العبء عن البوسفور من خلال إنشاء قناة إسطنبول الموازية ل ه .	8	Definite
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	48	Definite
* هل ستكون أنت ضمن القضاة باعتبارك باعتبارك اعتبار قاضياً وعضواً في مجلس الحكم ؟	5	Definite
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	13	Indefinite
كانت الآلهة تمثل ب وضوح الاحتياجات العملية ل لحياة اليومية , و كانت تمنح ب كل دقة الطقوس و القرابين التي كانت تعتبر لائقة .	17	Definite
وأكد المصرية ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق .	24	Definite
ورد حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق و السيناتور مدى الحياة ب أن ه كان " مرجعا " ل المافيا اثناء تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية .	22	Indefinite
وتتناول الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة .	25	Definite
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	4	Definite
وأشار البرلمانيون المصريون أن هم على ثقة ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل و لا يمكن ل الحكومة أن توقع اتفاقاً و تنفذ ه دون عرض على البرلمان .	23	Definite
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	29	Definite
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	15	Indefinite
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	46	Definite
المنطق هذا توتاليتاري في عمقه . مثله في ذلك مثل كل منطق يضع الواقع ورغبات الناس بين هلالين ويتحمس لصواب مفترض ما . انه يذكّر بلغة المانيا الشرقية في مواجهة الارقام التي كانت تسجّلها المانيا الغربية . وهي لغة ما لبثت ان تمترست وراء سور شهير » ينبغي « بناء الاشتراكية وراءه وممنوعٌ الهرب منه طلباً للحياة والحرية .	44	Indefinite
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	15	Definite
وذكر الصحيفة السويسرية أن الشعور ب الراحة و الأمان في مكان العمل ، من الأسباب التي تجعل السويسريين سعداء .	18	Indefinite
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	20	Indefinite
مع إرسال اليونان ل مستعمرين غرباً نحو صقلية و إيطاليا ( إسكيا و كوماي ) , امتد تأثير أبجديت هم الجديدة ب شكلٍ أكبر .	20	Definite
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	27	Indefinite
من جانبه أوضح حسن بلحة عضو مجلس إدارة غرفة الصناعات النسيجية أن هناك بالفعل مصنعاً بمدينة المحلة متخصصاً في الملابس الجاهزة يضم آلات وخبراء إسرائيليين ويصدر لإسرائيل رغم أنه كان هناك خلاف بين أحد الشركاء الذي اضطر إلى الانسحاب من المصنع . .	17	Indefinite
وتدرس كما عرضت ها رايس هي ب مثابة " خريطة طريق " ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية و احترام حقوق الإنسان و الحريات " ، و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيق ها و متابعة ها .	13	Indefinite
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	28	Definite
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	23	Definite
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	6	Definite
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	33	Definite
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	28	Definite
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	15	Indefinite
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	48	Indefinite
طورت التجارة من خلال إنشاء مواقع تجارية في أرجاء البحر المتوسط , و هي طريقة لم تكن متبعة حتى ذلك الحين .	9	Definite
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	18	Definite
جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف .	26	Indefinite
في الخطاب , اتهمت وزيرة العدل السابقة بريس هورتيفي ب أن ه " فاشي " و " وزير ( أحمق ) الداخلية " و " بلطجي " .	21	Definite
كان جورج عميق التدين و كان يقضي ساعاتٍ في الصلاة , لكن إخوت ه لم يشاركو ه ورع ه .	9	Definite
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	2	Definite
و يبدو أن تلك المبادرة ممكن أن تجد بالفعل بالفعل بعض الطلب مع تفشي مخاوف بين نسبة كبيرة من النساء من الطلاق .	21	Definite
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	20	Indefinite
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	18	Indefinite
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	42	Indefinite
وقالت صدرت عن صندوق الأمم المتحدة ل السكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم .	5	Definite
وتلقى رانييري مباراة تشلسي مع سان غال السويسري امس الخميس في ذهاب الدور الاول من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي ( 1 - صفر ) من المقصورة المخصصة ل إدارة النادي الانكليزي و أجرى حديثا مطولا مع رئيس ه كين بايتس .	12	Definite
وحذر جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني و تنظيم " القاعدة " و هم يخططون ل اصطياد الإسرائيليين هناك ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " و ذٰلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول ب شروط هم ل إتمام الصفقة .	7	Definite
تقرير اخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود بعقود لاعادة اعمار العراق / اضافة اولى واخيرة /	0	Indefinite
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	19	Indefinite
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	48	Definite
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	2	Indefinite
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	33	Indefinite
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	36	Definite
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	37	Indefinite
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	36	Definite
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	47	Definite
وهو المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة " هارحوما " المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس ، و التي تفصل المدينة عن بيت لحم و بيت ساحور .	6	Definite
كأس العرب الثانية : الفوز الاول للسعودية حاملة اللقب	1	Definite
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	43	Definite
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	55	Definite
وجاء الرقم السابق و هو 32 ر 2 م ب حوزة حماد ب الذات و سجل ه في 1 ايلول / سبتمبر الماضي في ايطاليا .	21	Indefinite
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	34	Definite
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	25	Definite
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	10	Definite
حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين .	19	Definite
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	47	Indefinite
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	43	Indefinite
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	14	Definite
و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود .	15	Definite
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	7	Definite
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	42	Definite
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	7	Definite
و تحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها عملياتها العسكرية في أفغانستان والعراق والمتهمين بصفة أساسية بالانتماء لما تعتبره واشنطن منظمات " متطرفة وإرهابية " على رأسهما تنظيم " القاعدة " .	4	Indefinite
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	77	Definite
واشار الاميرال كورويدوف ان " البحر شديد الموج و فرق الانقاذ لا تستطيع ان تلقي مراسي ها " .	5	Definite
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	30	Indefinite
وتم على أن خطة " خريطة الطريق " ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية ب النسبة ل أوروبا و فرنسا لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر ب ها الشرق الأوسط .	30	Definite
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	32	Definite
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	15	Definite
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	78	Definite
واعلن المسؤول من جهة اخرى ان " الصاروخ شهاب لن يصبح عملانيا قبل سنتين و أن مدى ه لن يبلغ الفي كيلمتر في صيغة محسنة الا بعد هذه المدة " .	1	Definite
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	6	Definite
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	61	Definite
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	6	Indefinite
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	14	Definite
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	40	Definite
تنفرد " الوفد " بنشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه .	20	Definite
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	43	Indefinite
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	10	Definite
يمكن ل لمستثمر ذي الحظ المتوسط و سندات ب قيمة 10000 جنيه إسترليني أن يتوقع تحقيق مكاسب سنوية تبلغ 125 جنيه إسترليني .	12	Indefinite
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	22	Definite
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	38	Definite
و كل رمضان والأمة الإسلامية بخير . . .	2	Indefinite
إنها عن جبهة مع الأمريكيين و ها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط و قلب العالم العربي و الإسلامي .	8	Indefinite
وتم تعيين محتشمي مرة اخرى الوزن المتزايد ل الراديكاليين الاسلاميين السابقين فى المجلس الجديد .	6	Definite
وتتشكل الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي و فاز ب ها الحزب الحاكم ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية .	24	Indefinite
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	30	Definite
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	28	Indefinite
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	15	Indefinite
و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « .	26	Indefinite
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	30	Definite
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	8	Indefinite
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	23	Definite
و أضاف ان الشركة ستبدأ نشاطها بجهاز بجهاز حفر بحري تم شراؤه من شركة الحفر اليابانية .	9	Indefinite
يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات المنافسة الاوربية والامريكية وتشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو هام للسيارات بالعالم .	15	Definite
تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين وبين نفسك , والخيار لك .	1	Indefinite
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	19	Indefinite
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	19	Definite
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	28	Indefinite
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	5	Indefinite
نائب الرئيس السوداني : لن نقبل أي مبادرة لا تلبي شروطنا في الوحدة والشريعة . الملك فهد يستقبل البشير	7	Indefinite
في أفضل الأحوال هي ساذجة و في أسوئ ها س يسمح مجدداً ب الخروج من المأزق .	15	Definite
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	21	Indefinite
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	52	Definite
س تتغير الكلفة شهرياً و من المتوقع أن يرتفع السعر خلال الشتاء مع تزايد الاستخدام .	13	Definite
وقال الاتحاد الدولي اوقف سوتومايور ل مدة سنتين في اب / اغسطس العام الماضي ل ثبوت تناول ه كوكايين خلال الالعاب الاميركية قبل ان يخفف العقوبة قبل اسبوعين الى سنة واحدة فقط ، و ب التالي السماح ل ه ب المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية في سيدني الشهر المقبل .	27	Indefinite
وجاء تأكيد ه ان المبالغ التي حصل علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال ل دين قديم ب فوائد مرتفعة و ل آجال قصيرة ب دين جديد ب فوائد متهاودة و ل آجال طويلة " .	24	Indefinite
ونقلت كورويدوف قال في وقت سابق ان هناك فرضيتين قيد الدرس الاولى تتعلق ب انفجار و الثانية ب حدوث ارتطام .	5	Indefinite
مع إرسال اليونان ل مستعمرين غرباً نحو صقلية و إيطاليا ( إسكيا و كوماي ) , امتد تأثير أبجديت هم الجديدة ب شكلٍ أكبر .	1	Definite
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	22	Indefinite
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	17	Indefinite
وكانت حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية ل تمويل الواردات العراقية خارج برنامج » النفط مقابل الغذاء « .	13	Indefinite
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	7	Definite
في المقابل , س تحصل أوبر على استثمار ب مليار دولار و مقعد في مجلس إدارة الشركة الصينية .	16	Definite
وعلمت الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيع ها حالياً فنياً و ماليا ل تحسين أداء ها الاقتصادي و تحويل ها من الخسارة الى الربحية ل بيع ها في البورصة او ل مستثمر رئيسي .	18	Indefinite
وارتدى المسيرة الاخرى في مخيم جباليا ل اللاجئين شمال غزة ب مشاركة عشرات الاطفال ل المطالبة ب ضمان حق العودة .	19	Definite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	42	Definite
تصفيات امم افريقيا : الغابون الى الدور الاول	7	Definite
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	34	Definite
وعلى إدارة الإعلام في المكتبة إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض ب اعتبار أن عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، و يفتقر ل الذوق العام .	9	Definite
الأول و الأهم كان نهر أوهايو الذي يصب في نهر المسيسيبي .	0	Definite
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	6	Definite
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	20	Definite
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	37	Definite
ومن المقرر ان يجتمع مجلس ادارة " جنرال ميلز " نهاية هذا الاسبوع ب حسب " وول ستريت جورنال " .	1	Definite
في الركن تقف فتاةٌ ترتدي غطاء رأس و بنطال جينز و تبدو شديدة التواضع و أظن أن هذا أمر مساعدٌ آخر .	5	Indefinite
" اننا نطلب من اصدقائنا اعطاءنا فرصة كي نستكمل ما بدأناه ونفي بالتزاماتنا ، فمن باب اولى ان نساعد انفسنا ( . . . ) واننا نطلب منهم ان يثقوا بنا ومن باب اولى ان نثق بانفسنا .	15	Indefinite
وكانت ان " ايران تنفتح " على العالم و خاتمي يعتمد " سياسة جدية " .	13	Indefinite
وفي مصادر سعودية ان الزيارة التي كان مقرراً ان تستمر ساعات تقرر تمديد ها الى صباح اليوم .	2	Indefinite
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	23	Definite
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	40	Definite
ونقلت - 8 ( اف ب ) - أعلن ناطق عسكري عراقي ان طائرات اميركية و بريطانية قصفت اليوم الثلاثاء اهدافا مدنية شمال العراق .	10	Indefinite
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	23	Definite
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	16	Definite
في أيار , أطلق حرس الحدود التشيكي النار على مزارعين ألمانيين من سوديت كان يحاولان عبور الحدود نحو تشيكوسلوفاكيا من دون التوقف عند النقاط الحدودية .	7	Definite
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	3	Definite
طهران 9 مايو	2	Indefinite
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	74	Indefinite
- ازدواجية المعايير في تطبيق القرارات الدولية نحو المنطقة . والمثال السلبي هو الاسلحة غير التقليدية . والحل هو في تجريد المنطقة من هذه الاسلحة غير التقليدية من دون استثناء اسرائيل منها .	2	Definite
و أكدت مصادر اقتصادية أن الحكومة ستواجه مأزقاً حرجاً مع بداية موسم القمح المحلي الجديد ، والذي سيبدأ في أبريل القادم في حالة استمرار تدني الأسعار التي تقدمها للمزارعين ولا تتعدى 145 جنيها للإردب ويصل السعر الإجمالي للطن إلى 975 جنيهاً تقريباً .	5	Definite
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	7	Definite
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	16	Definite
ويبدو الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض ل هٰذه المحنة حيث س يكلف ها ذلك الكثير .	32	Definite
وهذا ، في تصريحات ه المنشورة ، في مانشيتات عريضة ب الصحف ، إن نا نستورد نصف احتياجات نا من الدقيق و الفول و العدس و اللحوم ، و كل احتياجات نا من الشاي و البن .	33	Definite
و قال : " نريد إضافة أبعاد جديدة للعلاقة للعلاقة من خلال توسيع العلاقات التجارية والمالية بين البلدين وضخ المزيد من الاستثمارات .	19	Definite
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	40	Definite
ورفض ب ضرورة إعلان موقف جماعي من الدول العربية ل الدعوة الأمريكية ل تمويل إصدار صحف في عدد من الدول العربية أو بث إذاعات ب تمويل أمريكي تعكس محاولات أمريكية ل فرض صيغة إعلامية تخدم أهدافاً خفية ل صالح إسرائيل !	39	Indefinite
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	24	Definite
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	20	Definite
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	6	Definite
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	17	Definite
و مزيد من الهجمات سيجبر هذه القوى على الإسراع في الانسحاب .	10	Definite
و المعروف أنه يتم تطبيق قانون الأحوال الشخصية للمسلمين في مسائل الميراث ، لعدم وجود نص مسيحي ينظم قواعد الميراث بالنسبة للمسيحيين .	1	Definite
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	20	Indefinite
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	61	Indefinite
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	41	Indefinite
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	1	Indefinite
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	38	Definite
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	13	Definite
في مسعى لحل مشكلة المستثمرين الفارين . مصر : وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة خمس سنوات	7	Indefinite
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	2	Definite
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	72	Definite
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	4	Definite
ويقول العكس ، ف على مدى 30 سنة زادت هذه المحاولات من حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا الاحتياطات العالمية من مخزونات النفط ، و رفعت من التوقعات في الاعتماد على نفط هذه المنطقة .	19	Definite
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	45	Indefinite
و أكد امين عام مجلس الوزراء الفلسطيني حسن ابو لبدة ان تعديلا وزاريا سيتم قريبا بعد تحديد علاقة الحكومة مع السلطتين التشريعية والقضائية ومؤسسة الرئاسة .	9	Indefinite
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	35	Definite
في ظل إدارت ه , تمت الموافقة على تصويت الإناث , و تم تقنين الأحزاب السياسية , و سمح ل كل المنفيين ب العودة و أطلق سراح من تبقى من المعتقلين السياسيين .	6	Definite
يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له عملية زراعة كلى ويقيم فى لندن . وقد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها المتمردون بعد ظهر اليوم .	44	Definite
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	19	Definite
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	39	Definite
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	12	Definite
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	37	Definite
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	6	Definite
واوضح بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت " إن ها لا يمكن ان تتخلى عن إرث ها في جبل الهيكل " في القدس حيث يوجد الحرم القدسي .	27	Definite
اسيا 2000 : بيار الضاهر يقول : " لدى المسؤولين اللبنانيين ما يكفي من التصميم والجدية لتعويض التأخير الحاصل في انجاز الملاعب "	10	Definite
كما استضافت هانوي مؤتمرا اسيويا للامم المتحدة حول فلسطين فى اذار / مارس الماضي .	8	Indefinite
وإدارة في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً ل الأمريكيين بدأت مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق .	6	Indefinite
وأكد الإجمالية ل حجم التجارة بين البلدين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضيين " 2 " مليار و " 34 " مليون يورو من ها " 928 " مليون يورو صادرات مصرية و مليار و " 16 " مليون واردات " .	0	Definite
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	3	Definite
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	28	Indefinite
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	14	Definite
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	23	Indefinite
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	31	Indefinite
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	3	Definite
الحكومة المصرية تبذل جهوداً حثيثة لجذب الاستثمارات الأجنبية وتفادي الاستدانة الخارجية	10	Definite
من الناحية النظرية , إذا تم الأمر ب الشكل الصحيح , س يكون غير قابل ل لكشف .	2	Definite
وقال يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابس ه الشخصية لٰكن ه أشار إلى أن ه من المؤكد " يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبر ه السجين رقم واحد في السجون الأمريكية .	8	Definite
و أكد ان " نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان " بدون ان يذكر منهم مضيفا انه " لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع ( الوطني الديموقراطي المعارض ومقره في القاهرة ) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض " .	30	Definite
وجاءت صبري الوثيقة بـ " الباطلة و المخالفة ل الأحكام الشرعية " .	5	Definite
في غضون ذلك , شجعت القدرة الإضافية على التحكم ب منسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك و الواجهة المائية ل لمدينة .	5	Definite
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	38	Indefinite
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	29	Indefinite
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	45	Indefinite
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	31	Indefinite
و ينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة .	5	Definite
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	56	Indefinite
و أضاف : » ان عمليات الاصلاح المنفذة حتى الآن أثمرت حدوث زيادة بنسبة 14 في المئة في مبيعات الشركات التي يتم إصلاحها « .	16	Definite
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	61	Indefinite
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	38	Indefinite
ويقوم المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " .	11	Indefinite
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	25	Indefinite
لن تقبل إسرائيل بلوغ إيران مرحلة اللاعودة في صنع قنبلتها النووية .	2	Indefinite
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	34	Definite
من ناحية أخرى , علاقات السيدة كلينتون مع القارة على مدى السنوات العشرين الماضية لم تكن مرضية بتاتاً .	1	Indefinite
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	4	Indefinite
في ربيع عام 1948 , و أملاً ب تحويل تانتان إلى عملٍ سينمائي , كتب الفنان البلجيكي رسالةً إلى والت ديزني , طالباً دعم ه من دون جدوى .	15	Definite
و إذا ذهبنا إلى مكملات الشهر الكريم من فوانيس وعسل وبيض وخلافه سنجد أن الكارثة أكثر . .	15	Indefinite
و قالت باركو ان كولومبيا تحتاج الى معدات وتدريب وتدريب من الولايات المتحدة من اجل تحقيق فعالية اكثر فى حملة مكافحة تهريب المخدرات .	12	Definite
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	1	Definite
ومعظم تعافى ما إجمالي ه 898 مريضا ب السارس و خرجوا من المستشفيات العامة . و هناك 110 مرضى فى طور النقاهة و يستعدون ل الخروج من المستشفى .	21	Definite
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	26	Definite
وفي المنتخب السعودي ب سرعة في بداية المباراة 9 - 4 لكن المصريين قلصوا الفارق في الدقيقة 20 الى 9 - 8 قبل ان يدرك علاء عبد الفتاح التعادل 10 - 10 في الدقيقة 23 لكن الشوط الاول انتهى سعوديا ب فارق هدفين 13 - 11 .	2	Definite
واعتبر المسؤول على ان ايران تعتبر " من الشرعي تدمير دولة اسرائيل " مؤكدا ان " طهران متورطة في نشاطات ارهابية استراتيجية و لا سيما مع منظمات فلسطينية و لبنانية تستهدف اسرائيل " .	31	Indefinite
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	42	Definite
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	5	Definite
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	29	Definite
لكن عندما أصبحت الانتقادات الموجهة إلى كلينتون ك سيدة أولى لاذعة أكثر , غدت كاريل أكثر تعاطفاً .	9	Indefinite
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	32	Definite
في أيار , أطلق حرس الحدود التشيكي النار على مزارعين ألمانيين من سوديت كان يحاولان عبور الحدود نحو تشيكوسلوفاكيا من دون التوقف عند النقاط الحدودية .	10	Indefinite
كان يعتمد على المتطوعين و وحدات ميليشيا الولاية , و التي واجهت مصاعب لوجستية و تدريبية و غذائية في نقاط الانطلاق في فلوريدا .	20	Definite
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	6	Definite
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	21	Definite
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	4	Definite
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	40	Definite
تبرز أفلام هيتشكوك أحياناً شخصياتٍ يعانون في علاقات هم مع أماهت هم .	1	Definite
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	5	Definite
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	4	Definite
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	50	Definite
ويقضي يرأس الجهاز الجديد ، في البداية ، وزير الداخلية العراقي نوري بدران ، و هو ناشط في حركة الوفاق الوطني العراقية التي تضم عدداً من المسؤولين العسكريين و الاستخباريين السابقين في حزب البعث العراقي .	29	Definite
ورفض ب ضرورة إعلان موقف جماعي من الدول العربية ل الدعوة الأمريكية ل تمويل إصدار صحف في عدد من الدول العربية أو بث إذاعات ب تمويل أمريكي تعكس محاولات أمريكية ل فرض صيغة إعلامية تخدم أهدافاً خفية ل صالح إسرائيل !	4	Indefinite
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	38	Definite
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	20	Definite
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	32	Definite
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	12	Definite
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	28	Definite
* * الفرصة الذهبية إن ثمة فرصة ذهبية الآن لدى إسرائيل لشن هذه الحرب استناداً إلى المعطيات التالية :	10	Indefinite
الجمارك الاردنية تضبط تماثيل ومخطوطات مسروقة من متحف بغداد	0	Definite
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	7	Definite
يذكر أن مصر كانت قد قررت منح خمسة شركات عالمية مصرية وأجنبية أراضي المنطقة الاقتصادية الحرة والتي تبلغ مساحتها 233 كيلو متراً مربعاً .	8	Indefinite
يمكن استنتاج هذه الوعود مما أعلنه صدام حسين في تسجيلاته منذ هروبه ، ما دام لم يصدر أي بيان يحدد برنامجاً سياسيا بالانتقام من " المتخاذلين " أي من لم يقفوا مع صدام ، وهم غالبية ساحقة في الجنوب والوسط وكل كردستان .	25	Definite
وكان مسؤولين مصريين رفيعي المستوى بين هم رئيس الحكومة الدكتور عاطف عبيد بعثوا ب برقيات عزاء إلى أسرة قيادي بارز في جماعة " الإخوان المسلمين " توفي أخيراً ، و ذٰلك وسط حملات أمنية حكومية تتعرض ل ها " الجماعة " .	32	Indefinite
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	25	Definite
وعلق خبراء في النفط " ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاد ه في النفط و الغاز يرى أن ل الدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني " .	28	Definite
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	3	Definite
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	28	Definite
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	22	Indefinite
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	50	Indefinite
كلٌ من توقيت هذا الحدث و تسلسل ه الزمني مثارٌ ل جدلٍ كبير .	2	Definite
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	15	Definite
الولايات المتحدة تدعو لانشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط	1	Definite
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	38	Indefinite
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	23	Indefinite
و لٰكن يلاحظ أنه في الفترة الماضية ـ الثلاثة شهور الماضية ـ يوجد استقرار في السوق المصري .	15	Definite
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	22	Indefinite
وكأننا إن المشروع الشرق أوسطي الجديد هو مشروع استثمار سياسي و إستراتيجي إسرائيلي ـ أمريكي مشترك ، يقوم على إحكام الهيمنة الأمريكية ـ الإسرائيلية على المنطقة ، و عزل مصر عن بلدان المشرق العربي و الخليج العربي .	2	Definite
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	3	Indefinite
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	20	Definite
مسؤول امريكى فى سريلانكا لاحياء محادثات السلام	1	Indefinite
ومن الصعيدي إن هذه المباحثات تأتي في إطار اتفاقية المشاركة بين مصر و الاتحاد الأوروبي و انضمام التشيك إلى الاتحاد الأوروبي مما يفتح مجالات عديدة ل التعاون بين البلدين خاصة في صورة تقديم مساعدات فنية ل تطوير بعض المصانع المصرية .	4	Definite
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	68	Definite
و شكل الحطام حلقةً حول خط الاستواء الأرضي و تجمع في نهاية المطاف ب فعل الجاذبية ل يشكل القمر .	5	Definite
وأشار كوتاري رئيس وفد المجلس الهندي ل تنمية صادرات المجوهرات الذي يزور القاهرة حالياً أن حكومة ه اتخذت خطوات عملية ل وقف إقامة معارض هندية في مصر في مجال الذهب و المجوهرات التي كان يتم من خلال ها البيع مباشرة ل المستهلك ، و قال إن ه س يتم التعامل بين التجار الهنود و نظراء هم في مصر في هذا المجال مباشرة .	9	Definite
و أضاف : " أصبح تردد الناس على محلات الصياغة لا لغرض شراء الذهب بل لبيع ما في حوزتهم منه ثم يبيعه الصاغة بدورهم إلى صاغة آخرين " .	9	Definite
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	7	Definite
التفخيم و السخرية المتقنة و التلميحات الفجة و غير ها من الزخارف اللفظية تندرج في في الخطابة البرلمانية , لكن تنقير النواب على بعض هم البعض و الكوميديا التهريجية ف لا تندرج .	6	Definite
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	11	Indefinite
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	7	Definite
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	2	Indefinite
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	52	Indefinite
واستهدف التقرير أيضاً أن معدل النمو الذي كان متوقعاً ل ه أن يصل إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 3.2 % و فسر البيان ذلك ب حالة عدم الاستقرار في الاقتصاد العالمي ب سبب ظروف ما قبل و بعد حرب العراق .	35	Definite
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	19	Indefinite
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	35	Definite
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	34	Definite
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	19	Indefinite
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	25	Definite
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	12	Definite
ونقلت جهة ه ، نفى المتحدث ب اسم قيادة الاركان الروسية سيرغي ارتموف حصول الهجوم الشيشاني مشيرا الى حصول خطا من قبل القيادة .	16	Indefinite
و كان في استقبال مايزر وبريمر مسؤول اعادة الاعمار في العراق الجنرال الامريكي المتقاعد جاي غارنر ورئيس الاركان العامة للجيش الكويتي الفريق الركن طيار فهد أحمد الامير وعدد من القيادات في الجيش الكويتى .	12	Definite
وسيحل ، الذي حل في المركز الاول في جائزة النمسا العام الماضي على سيارة فيراري ، شعر ب آلام في بطن ه اضطرت ه الى الانسحاب من التجارب ، و هو س يعود الى لندن ل إجراء الفحوصات الضرورية حسب ما اشار فريق جاغوار .	6	Definite
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	25	Definite
و وقع الزلزال التى تراوحت التقديرات الاولية لقوته لقوته قوة بين 6 ـ 6.5 درجة , فى حوالى الساعة الثالثة والنصف فجرا .	14	Indefinite
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	42	Indefinite
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	13	Definite
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	22	Indefinite
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	40	Definite
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	5	Indefinite
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	58	Definite
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	5	Indefinite
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	43	Definite
وقال - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين .	24	Definite
مباحثات مصرية تشيكية للتعاون الصناعي وتسويق المنتجات المصرية في أوروبا	7	Definite
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	49	Definite
اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب , و هم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر .	10	Definite
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	10	Definite
وجدت الانتقال إلى الكتب الروائية سهلاً , موضحةً : " يشكل كل كتابٍ منحنى ل لتعلم , و علي ك أن تبقى منفتح العقل " .	3	Definite
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	33	Definite
ولا تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة و تبادلت المركزين التاسع و العاشر مع الالمانية انكه هوبر .	13	Indefinite
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	4	Definite
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	4	Indefinite
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	7	Definite
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	11	Definite
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	27	Definite
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	1	Indefinite
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	17	Definite
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	55	Definite
فائض تجاري لمصر مع 10 دول عربية	2	Indefinite
و ما زال سبب اندلاع الحريق وحجم الخسائر الاقتصادية قيد التحقيق .	10	Definite
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	14	Definite
وسيبحث في 26 من الشهر المقبل وزيرا النقل و الصحة العراقيان احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك ل إجراء محادثات مع نظيري هما ابراهيم الدميري و إسماعيل سلام .	10	Definite
و تقول : " لا يزال عامل القرف مخيماً على فكرة شراء و ارتداء أجزاءً من جسد شخصٍ آخر " .	8	Indefinite
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	36	Definite
وفيما و بريطانيا اليوم ب مشروع قرار يطالب مجلس الامن ب إنهاء العقوبات الدولية المستمرة منذ 12 عاما ضد العراق .	19	Definite
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	60	Definite
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	42	Definite
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	16	Definite
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	20	Definite
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	13	Definite
ويقول العكس ، ف على مدى 30 سنة زادت هذه المحاولات من حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا الاحتياطات العالمية من مخزونات النفط ، و رفعت من التوقعات في الاعتماد على نفط هذه المنطقة .	1	Definite
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	7	Definite
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	6	Definite
و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور .	10	Definite
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	38	Indefinite
مع إرسال اليونان ل مستعمرين غرباً نحو صقلية و إيطاليا ( إسكيا و كوماي ) , امتد تأثير أبجديت هم الجديدة ب شكلٍ أكبر .	23	Indefinite
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	2	Definite
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	28	Definite
هل تتعمق الأزمة السياسية والاقتصادية في لبنان ؟	3	Definite
وبين رجال الانقاذ و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " .	32	Indefinite
وشهد السعودية فازت في نصف النهائي امس الاثنين على قطر 24 - 20 ، فيما تخطت الكويت سوريا 27 - 24 . و يلعب الخاسران على المركز الثالث .	27	Definite
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	31	Definite
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	1	Definite
واضافت روث شوارتز التي تعمل في منظمة خاصة ب مساعدة المشردين ل وكالة فرانس برس ان كونتية لوس انجليس تقدم مساعدات ل المشردين الا ان كنت يعاني من اضطرابات عقلية تحول دون تقديم مساعدات جدية ل ه .	33	Indefinite
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	53	Indefinite
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	21	Definite
و قالت المحكمة إن قرار وزير الثقافة يثير فتنة بين الديانات الثلاث ، إذ كيف يكون الأثر إسلاميا وقبطياً حال كون ديانة صاحبه يهودية .	10	Definite
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	5	Indefinite
و ذكرت الصحف ايضا ان ثلاثة مزارعين اصيبوا بجروح بجروح امس الجمعة في انفجار قنبلة وضعت في احد الحقول في واد جمعة قرب الاربعاء ( 15 كلم الى جنوب العاصمة ) .	14	Indefinite
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	44	Definite
و أضاف أن الوحدة الثالثة للمشروع وهي خاصة بإنتاج السماد المركب ستبدأ الإنتاج خلال أكتوبر القادم بطاقة 300 ألف طن سنويا .	15	Definite
و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد اهمية التجربة التي ستكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر » فعن طريقها سيتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار المدفونة والوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة « .	6	Definite
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	49	Definite
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	26	Definite
يمكن تصنيف الحركات الإسلامية في تركيا إلى ثلاث فئات :	3	Definite
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	55	Indefinite
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	38	Definite
واكد هذا الامر الذي كان محل استشارة واسعة ضمت كل الاطراف المعنية الى تطوير الحياة المدرسية و تنظيم ها ب كيفية تتماشى و الأدوار الجديدة الموكولة ل أعضاء الاسرة التربوية في ضوء التوجهات الكبرى ل السياسة التربوية .	33	Definite
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	38	Definite
خلقت الثورة الصناعية طلباً ل لقطع المعدنية المستخدمة في الآلات .	2	Definite
وبالنسبة الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية .	5	Definite
مصر : أرقام الموازنة المقبلة ترتفع إلى 33 بليون دولار	0	Indefinite
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	53	Definite
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	14	Indefinite
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	63	Definite
يخشى ان يكون حوالى 160 شخصا قد لقوا مصرعهم مصرعهم بينما نجا 40 اخرون اثر انفتاح مفاجئ للباب الخلفى لطائرة بضائع كانت تحلق فى اجواء الكونغو ، وفقا لما ذكرته مصادر عسكرية .	18	Definite
وكانت صبري ان قيام عرب من القدس ب طلب الجنسية الاسرائيلية " يعني الاعتراف ب الوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة و زيادة عدد الاسرائيليين في ها مقابل تقليص عدد سكان ها العرب " و قال " و هٰذا حرام شرعا " .	13	Definite
هذا التصور المثالي ل عائلة رومانوف الملكية أعما ه عن رؤية الوضع الحقيقي ل بلاد ه .	12	Definite
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	33	Definite
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	33	Definite
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	22	Definite
وقالت الفعل ، ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة و ملموسة تمكن الايرانيين ، و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد ل المشاركة في اعادة إعمار ها .	12	Indefinite
ويبدو الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض ل هٰذه المحنة حيث س يكلف ها ذلك الكثير .	25	Indefinite
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	47	Definite
ربما من خلال هذه الرمزية التي لا تخلو من حرقة ورجاء ، كانت خلاصة حديثه عبارة عن كلمتين : الفرصة والثقة .	17	Indefinite
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	12	Definite
ويبلغ " ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد ب شكل كبير و ازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس ب نسبة 635 ب المئة و تجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 ب المئة القياسي " .	10	Indefinite
وقامت متحدث رسمى في نيودلهي اليوم الاحد ان ضابطا من قوات الشرطة الخاصة قتل و أصيب ثمانية من رجال الامن عندما فجر مسلحون عبوة ناسفة بدائية فى منطقة غابات روليكا فى بانى من مركز كاثو ب إقليم جامو فى الساعات الاولى من صباح اليوم .	5	Definite
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	36	Indefinite
وأضاف هويدي لاحظ أن مؤتمر الوطني " قدم جمال مبارك ب طريقة شرعية ب اعتبار ه الرجل الذي يتبنى فكر الإصلاح " .	12	Indefinite
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	27	Definite
وقال حرس السواحل في الولايات المتحدة ان السفن التجارية ب ما في ها ناقلات النفط و الغاز التي لا تلتزم ب القواعد الامنية لن يسمح ل ها ب دخول الموانئ الاميركية .	4	Definite
/ / سوديتش تسيتونج / / : - - توحد دول الاتحاد الاوروبى نفسها بحلول يونيو بشأن العناصر الاساسية " لمبدأ امن اوروبى " موجه عالميا وستعيد تعريف علاقاتها مع الولايات المتحدة .	15	Indefinite
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	42	Definite
و قال إن الجانب الكوري سيدعو كبار المسئولين المصريين لحضور حفل افتتاح المتحف القومي الكوري فور الانتهاء من تجهيزه تجهيزه	12	Definite
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	23	Definite
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	42	Definite
و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته الولايات المتحدة لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها العاصمة الامريكية يوما بعين الرضا مثلما لم ترتح لها دمشق يوما .	12	Definite
وتشن " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك و في حال لم تحرك السلطات ساكنا علي ها ان تعلم ان ل صبر السكان حدودا " .	7	Definite
تلقى جنود سلاح الفرسان البريطاني أيضاً تدريباً ممتازاً على المبارزة فوق ظهور الخيل .	1	Definite
وكانت نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية ل دبابة ليوبارد في الاسواق .	36	Definite
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	8	Definite
يمكن ل لمجلس الوطني الرقمي الفرنسي , الذي يقدم المشورة ب شأن مشاريع القوانين الخاصة ب مسائل التكنولوجيا الرقمية , أن ينظر في الأمر .	9	Definite
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	31	Definite
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	22	Definite
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	37	Indefinite
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	43	Definite
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	20	Indefinite
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	32	Definite
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	7	Indefinite
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	6	Definite
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	22	Indefinite
" معرض السيدا " في اليوم العالمي	5	Definite
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	17	Indefinite
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	15	Indefinite
و قال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون " ربط المشروعات الكبرى بالشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي تدخل في عطاءات وصفقات . . .	30	Definite
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	26	Indefinite
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	14	Definite
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	8	Definite
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	46	Definite
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	27	Definite
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	37	Indefinite
تشرح أليخاندرا غونزاليز آنايا , و هي إحدى المخرجين الفنيين ل لموكب , ل " سي إن إن " عن سبب قرار المكسيك ب أن الوقت قد حان ل إطلاق مثل هكذا عرض .	20	Definite
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	13	Indefinite
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	22	Definite
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	10	Definite
ولم الفلوجة ، تعرض حي الجولان ل قصف مكثف امس من دبابات أمريكية كانت متمركزة على الطريق السريع ، كما قامت طائرات أمريكية ب قصف منازل و محلات داخل الحيين العسكري و الصناعي .	5	Definite
يهدف إلى أخذ وقت الانتقال ب عين الاعتبار بعد خصم هذا من ساعات العمل المنجزة فعلاً , من دون التمكن من قياس الوقت الحقيقي ل لانتقال .	25	Definite
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	3	Definite
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	27	Definite
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	37	Definite
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	15	Indefinite
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	30	Indefinite
وأشار الخياط أن المبلغ المخصص ل القطاع الصناعي و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي ل النهوض ب القطاع الصناعي .	6	Definite
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	55	Indefinite
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	14	Definite
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري .	0	Indefinite
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	8	Definite
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	39	Definite
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	5	Indefinite
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	32	Definite
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	11	Indefinite
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	4	Definite
كما هو موضح , القرار من اختصاص البنك المركزي الأوروبي و س يكون من غير المناسب أن يتحدث البنك ب اسم ه عبر استبعاد إمكانية النظر في بدائل أخرى .	20	Definite
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	35	Definite
تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة .	20	Definite
تونس 2 مايو 11 : 13	2	Indefinite
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	22	Definite
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	57	Definite
و أكدت مصادر اقتصادية أن الحكومة ستواجه مأزقاً حرجاً مع بداية موسم القمح المحلي الجديد ، والذي سيبدأ في أبريل القادم في حالة استمرار تدني الأسعار التي تقدمها للمزارعين ولا تتعدى 145 جنيها للإردب ويصل السعر الإجمالي للطن إلى 975 جنيهاً تقريباً .	3	Indefinite
من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة .	20	Indefinite
طرح الناتج القومي ل لفرد ك سببٍ ل لشكوى , التي تؤدي إلى عصيانٍ مسلح .	6	Indefinite
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	8	Definite
تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة لمتابعة أنشطة التعاون المشترك .	7	Indefinite
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	14	Indefinite
ب هذا الصدد , س تكون هناك مسألة واحدة في جدول الأعمال يوم السبت , عندما تبدأ الدول المتقدمة ب التشكيك ب بعض ها البعض علناً ب خصوص خطط ها و طموحات ها .	18	Definite
و أعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان .	4	Definite
ويشبه اليوم السبت الى العاصمة السورية دمشق حيث اجرى وزير الخارجية الامريكي كولن باول مباحثات مع المسؤولين السوريين في زيارة وصفت ب أن ها هامة و حاسمة .	2	Definite
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	44	Indefinite
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	11	Definite
وقال المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات ل مصر من اجل التنمية دعماً ل سياسات مصر في المجالات السياسية و الاقتصادية .	13	Definite
يمكن ك إحراز المزيد من المكاسب المادية إذا قضيت المزيد من الوقت في العمل .	6	Definite
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	48	Indefinite
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة .	14	Definite
و ترى مصادر مطلعة بان تشكيل حكومة تقتصر على الموالين ( لسوريا ) " يعطي انطباعا سيئا للخارج " فيما سوريا ومعها لبنان هما في مرمى هدف الامم المتحدة .	6	Indefinite
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	3	Definite
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	29	Indefinite
بعد هذه النجاحات , وقع عقداً مع فريق تيليكوم و انتقل ل لإقامة مع حبيبت ه في مردينغين في جنوب بادن , حيث عاش حتى عام 2002 .	14	Definite
ومن بيلين أن ه يمكن التوصل ب نجاح الى اتفاق ب مساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصول ه الى اسرائيل في 20 اب / اغسطس على ان توضع لمسات ه الاخيرة فى قمة جديدة " لن تطول اكثر من يوم او يومين " .	9	Indefinite
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	44	Indefinite
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	25	Definite
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	10	Definite
و قد تعذر الاتصال صباحا بممثلي شركة النفط الوطنية والحكومة في كالابار للحصول على تعليق على الحادث .	16	Definite
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	13	Definite
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	42	Definite
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	16	Indefinite
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	50	Definite
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	9	Definite
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	65	Definite
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	49	Definite
وانتقد انصاري في خطاب ألقى ه في شيراز ( جنوب ) ان " الدين و النظام و الثورة ( الاسلامية ) و مرشد الجمهورية ( علي خامنئي ) س يواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية و لا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب " .	19	Definite
طالبت المصادر الحكومة بضرورة رفع أسعار التوريد لصالح لصالح المزارعين حتى يقبلوا على البيع للحكومة بدلا من القطاع الخاص الذي يشتري بأسعار مجزية .	2	Definite
وأكد البنك المركزي سياسة ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية .	1	Definite
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	9	Definite
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	34	Definite
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	39	Indefinite
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	0	Definite
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	7	Definite
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	23	Definite
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	13	Definite
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	46	Definite
وحقق الحديد الصاج المستخدم في الصناعات الهندسية و المنزلية و أنابيب البوتاجاز و أوعية الضغط و طفايات الحريق ل تصل إلى 2650 جنيهاً ل الطن ب نسبة زيادة أكثر من 150 % خلال عام واحد .	2	Definite
و أخيرا ، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب / اغسطس في المغرب " الباب امام التفاوض " .	25	Definite
رافقت " لامار " " ماندل " إلى اجتماعات العمل حيث كان يجتمع مع العلماء و غير هم من العاملين المنخرطين في مجال التكنولوجيا العسكرية .	22	Definite
وأضاف هناك أكثر من 20 بروتوكولاً و اتفاقا تجارياً بين مصر و الدول الثلاث ل ضمان منع الازدواج الضريبي و تسهيل عمليات النقل الجوي و البري و التعاون الصناعي و التكنولوجي و حماية الاستثمار ب الإضافة إلى اتفاق التجارة الشامل مع أوروبا . .	33	Definite
و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي .	34	Definite
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	16	Definite
أدرج القانون الوقت المستغرق ل لذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل .	3	Definite
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	10	Indefinite
تضمنت الصادرات المصرية القطن الخام ، والسجاد وأغطية وأغطية الأرضيات ، والكتان ، والغزول ، والتي شيرتات ، والمصنوعات البلاستيكية والبصل والثوم والأرز ، والأدوات الصحية والسيراميك ، والأثاث والنباتات والأعشاب الطبية .	31	Definite
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	32	Definite
أكثر من 5,7 مليون من أهل فلوريدا ذهبوا إلى مراكز الاقتراع ب الفعل بعد نحو أسبوعين من التصويت الشخصي المبكر .	9	Definite
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	8	Definite
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	30	Definite
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	11	Definite
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	25	Indefinite
و أوضح " أن سعر الملابس الداخلية الذهبية المكونة من قطعتين يبلغ 26 ألف ريال ( 6933 دولاراً ) مصنوعة بالكامل من الذهب ، في حين يبلغ سعر " السديري " 56 ألف ريال ( 14933 دولار ) .	7	Definite
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء ب إعادة توزيع الاراضي التي يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية .	32	Indefinite
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	11	Definite
البعث العراقي أكد أن الهيئات الدولية " أهداف مشروعة " لـ " حرب التحرير "	7	Indefinite
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	11	Definite
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	24	Definite
و في الوقت نفسه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل " التنازلات المؤلمة " .	14	Indefinite
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	2	Definite
ويبدو ، لم يلق المنتخب الكويتي اي خسارة ب دور ه ، ف فاز على قطر 30 - 23 ، و تعادل مع الاردن 22 - 22 في الدور الاول .	28	Definite
و أضاف ان المفاوضات مع بعض الشركات الاجنبية الراغبة في شراء الحصة المطروحة من شركة » اسمنت بورتلاند حلوان « دخلت مراحلها النهائية .	22	Definite
ويتأهل - 8 ( أ ف ب ) - تلتقي السعودية و الكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية ل تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	26	Definite
وقال كامل أن هناك لجنة تنظيمية ل هٰذا المعرض الكبير تضم ممثلين ل كل الوزارات و الجهات المرتبطة ب المعرض و عقدت حتى الآن 10 اجتماعات ل الإعداد ل تنظيم المؤتمر .	27	Definite
وبحلول التى تعد موطنا جيدا ل عدد كبير من سكان بكين من العمال المهاجرين قد جذب اهتمام منظمة الصحة العالمية ب سبب تنامى عدد حالات مرض الالتهاب الرئوي اللانمطى الحاد / سارس / خلال الاسابيع القليلة الماضية .	12	Definite
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	32	Definite
و ب التالي وجد الفرعون المصري نفس ه في شمال أمورو , متجاوزاً قادش , في تونيب , حيث لم يصل جنديٌ مصريٌ منذ زمن تحتمس الثالث قبل ذلك ب نحو 120 عاماً .	9	Definite
مصر : مشروع مجمع لانتاج مشتقات الغاز في بورسعيد	0	Indefinite
و يبذل كل مرتخص وغال في سبيل المحافظة على كرامتهم .	7	Definite
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	9	Indefinite
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	25	Definite
واضاف اوبرايان ل الصحفيين ب أن الادارة التى تقود ها امريكا فى بغداد يمكن ان تسلم مقاليد الامور الى مسؤولين عراقيين فى غضون 90 يوما بعد تشكيل سلطة مؤقتة فى البلاد .	28	Indefinite
واشار ان ايران عارضت استمرار حكم صدام ل العراق ، كما عارضت الحرب على تلك الدولة .	6	Indefinite
و قال احد المسئولين العسكريين اشترط عدم ذكر اسمه اسمه انه يبدو ان الطائرة اصطدمت بخطوط الكهرباء قبل ان تسقط فى نهر دجلة بالقرب من مدينة سامراء العراقية .	15	Indefinite
قيل أن جهود الإنترنت هي الدافع الأساس ل لإنفاق الرأسمالي على الوحدة .	6	Definite
و قال إن جملة المشروعات الصغيرة والمتوسطة تبلغ مليوناً و 654 ألف مشروع ، وتساهم بحوالي 80 % من إجمالي القيمة المضافة التي يحققها القطاع الخاص ، وتستوعب ثلثي العمالة .	29	Definite
وقال أردوغان رفع العقوبات الدولية على " جمهورية شمال قبرص التركية " التى لم تعترف ب ها سوى أنقرة وحد ها .	4	Definite
وكان لكامبوس الذي كان يشرف على الريان القطري في الموسم الماضي ان درب الشباب في مطلع التسعينيات .	16	Definite
قد تحاول الشركات إنشاء جدار حماية بين النظم الحساسة و القوى الخارجية , لكن هذا لا ينجح دائماً .	7	Definite
يقول : " لن تفيد العمارة الأموات , لكن ها س تساهم في إبقاء ذكرا هم حية بين الأحياء " .	18	Definite
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	21	Definite
البرلمان المصري يناقش وفاة 34 من نوابه خلال 3 سنوات	9	Indefinite
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	42	Definite
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	61	Indefinite
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	18	Definite
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	5	Indefinite
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	70	Definite
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	31	Indefinite
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	24	Definite
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	14	Definite
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	55	Definite
تراجع ملحوظ من البنوك عن تمويل المشروعات الصناعية	0	Indefinite
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	7	Indefinite
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	38	Indefinite
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	20	Definite
ب عبارةٍ أخرى : يصبح الشباب من الذكور ( الذين يشكلون غالبية المقاتلين في الحروب الأهلية ) أقل عرضةً ل لانضمام إلى تمردٍ إذا كانوا يحصلون تعليماً أو ينالون دخلاً مريحاً , و يمكن الافتراض إلى حدٍ كبير أن هم س ينجحون في المستقبل .	7	Definite
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	29	Definite
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	47	Indefinite
وكان " الحياة " على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبنى ها مثقفون و أدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية .	7	Definite
و كان الدكتور شريف الجبلي رئيس مجلس الأعمال المصري الكوري قد أكد أن استفادة القطاع الخاص المصري بالقرض الكوري سيفتح الطريق لمزيد من التسهيلات الائتمانية من جانب كوريا تشجيعاً لزيادة تعامل الشركات الكورية مع السوق المصري .	9	Definite
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	26	Indefinite
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	27	Indefinite
وتناولت - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب ل ها ب عنوان " ليزا الذئب و الراوي " الذى طرحت من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .	19	Definite
و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .	25	Definite
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	16	Definite
و يقوم الفريق بتتبع العاملين الطبيين وتقديم تقارير للعالم الخارجى عن المعركة الشاقة ضد المرض الذى يشبه الانفلوانزا . كما يخبر القراء بقصص التضحية والشجاعة للاطباء والممرضات " ملائكة الرحمة " الذين يواجهون المرض .	11	Definite
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	22	Indefinite
ب مساعدة بيانات بطاقة الخصم المباشر , حددت شرطة إسن أربعة أشخاص وقفوا مكتوفي الأيدي فيما كانوا يشاهدون متقاعداً يموت في أحد فروع المصرف .	14	Definite
احتلت إيطاليا المرتبة الثانية في قائمة أكبر الدول المستوردة من مصر وأهم شريك تجاري بعد الولايات المتحدة الأمريكية .	12	Indefinite
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	45	Definite
التعارض بين البيانات الاقتصادية و الخطاب السياسي أمرٌ مألوف , أو ينبغي أن يكون كذلك .	8	Indefinite
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	16	Definite
كما انتهت المحكمة إلى أن إقامة الاحتفالية داخل مصر في وقت يتعرض فيه الفلسطينيون للضرب والقتل والتشريد يؤذي مشاعر المسلمين والمسيحيين في مصر ويتعين معه على وزارة الداخلية ألا تسمح بإقامة الاحتفالية ، وهذا ما أيدته المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة ,	6	Definite
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	6	Definite
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	52	Indefinite
وأكد الإجمالية ل حجم التجارة بين البلدين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضيين " 2 " مليار و " 34 " مليون يورو من ها " 928 " مليون يورو صادرات مصرية و مليار و " 16 " مليون واردات " .	32	Indefinite
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	10	Indefinite
كما انتهت المحكمة إلى أن إقامة الاحتفالية داخل مصر في وقت يتعرض فيه الفلسطينيون للضرب والقتل والتشريد يؤذي مشاعر المسلمين والمسيحيين في مصر ويتعين معه على وزارة الداخلية ألا تسمح بإقامة الاحتفالية ، وهذا ما أيدته المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة ,	38	Definite
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	26	Definite
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	44	Definite
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	10	Indefinite
وعندما هذا النصف الأخير مرشح ل أن يكبر ، و يتضخم ، و يهاجم ب قوة و شراسة ! !	3	Definite
وفي المباراتان الاخريان في الدور ربع النهائي الى غد الاحد ب سبب المطر .	2	Definite
وغزو جاءت هذه التدخلات العسكرية ل الموساد ، ل تمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق و التي يأتي على رأس ها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا ل نقل البترول العراقي ل إسرائيل ، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورد ه من روسيا . .	36	Indefinite
فأين : " جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة ، من العفة و الحياء ، و الشرف و الفضيلة ، و البر و الرحمة و الصفح و الغفران . .	8	Definite
أخيراً , علي نا أن نسهل الأمر على الناس ل لإبلاغ عن المخالفات المشتبه في ها و عن رسائل البريد الإلكتروني الضارة .	10	Definite
يروي الفيلم الدمار الذي لحق ب حياة كارانغي و ب مسيرت ها المهنية جراء إدمان ها على الهيروين , ب الإضافة إلى تراجع ها و وفات ها ب سبب مرض الإيدز في منتصف الثمانينيات .	20	Definite
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	24	Indefinite
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	9	Definite
واعرب بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة .	14	Definite
من خلال محادثة وودز عبر البريد الإلكتروني , حاولت أن ل أول مرة أن أكشف عن أصول الكلمات .	17	Definite
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	48	Indefinite
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	36	Definite
و تقام المباريات بنظام الذهاب والاياب وتتأهل وتتأهل المنتخبات صاحبة المركز الاول الى النهائيات .	4	Definite
و أضاف مانلي انه ابلغ عن فتح القفل بالقوة بعد فترة قصيرة من اكتشافه وان المحققين استجوبوه بعد شهر . وقالت الصحيفة ان افادته ضاعت والقفل المذكور اختفى ، وتاليا لم يمكنالاستماع الى افادته خلال المحاكمة .	21	Definite
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	25	Indefinite
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	20	Indefinite
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	19	Definite
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	8	Indefinite
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	27	Definite
وشجعت هم ف هي جميلة تشع ب الألوان المختلفة .	8	Definite
ويقول افينتاخادو و هو رئيس اللجنة الاولمبية في الفيليبين منذ ثلاثة اشهر مهمة التفاوض ل إطلاق الرهائن الذي يحتجز هم ابو سياف في جزيرة خولو ، لٰكن ه في الاوقات الاخرى يشرف على استعدادات وفد بلاد ه الى الالعاب الاولمبية .	16	Definite
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	2	Indefinite
تم إعلان ها ك محمية برية عام 1975 .	5	Indefinite
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	52	Definite
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	9	Definite
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	5	Indefinite
و كان الطفل احمد شاكر قد اصيب بشظية في البطن والصدر وقد تماثل للشفاء واصبح بحالة طيبة بعد ان خضع لعناية مستمرة من قبل الاطقم الطبية في مستشفى ابن سينا .	21	Indefinite
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	36	Definite
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	7	Definite
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	31	Indefinite
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	8	Definite
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	42	Indefinite
تركيا تراهن على شراكتها الاستراتيجية مع أميركا لتحقيق لتحقيق مصالحها . أجاويد يهدد بإلحاق شمال قبرص إذا ضم جنوبها إلى الاتحاد الأوروبي	20	Definite
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	49	Definite
فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة .	7	Definite
3 ملايين دولار . .	2	Indefinite
بدأت في شركة شكسبير الملكية في منتصف الستينيات في دور إحدى رفقاء اللجوء في مسرحية مارات ساد .	12	Definite
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	19	Definite
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	3	Definite
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	24	Definite
وقال الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد ب شكل لاذع من تصف هم ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون ب قوت الشعب الليبي .	3	Definite
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	34	Indefinite
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	3	Definite
وأوضح المصرفي المصري علي نجم أن يزداد الطلب على اليورو و الجنيه الإسترليني خلال الأسبوع الحالي و أن ترتفع معدلات الادخار ب هما .	1	Definite
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	10	Definite
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	52	Definite
و قد اختير الجنرال السابق محمد حسن ابشير ، عميد السن في البرلمان ، لادارة المناقشات .	4	Definite
الثانية خلال اسبوعين . . . فوق جنوبه . العراق يعلن اسقاط طائرة تجسس والبنتاغون يقر بفقدانها بفقدانها بفقدانها	0	Definite
في دورة الألعاب الأولمبية في آثينا عام 2004 , دخل أولريش سباق الدرجات على الطريق ك حامل ل ذهبية عام 2000 , هادفاً الفوز ب ميداليت ه الذهبية الثانية .	14	Definite
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	51	Indefinite
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة .	6	Definite
ودافع ب اللائمة أول من أمس في الارتفاع القياسي ل أسعار البنزين في الولايات المتحدة على القوانين البيئية الأميركية الصارمة و ضعف طاقة المصافي الأميركية .	2	Definite
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	19	Indefinite
و أشار وزير الخارجية الالمانى يوشكا فيشر الى المؤتمر الاول حول قوة تثبيت الاستقرار للعراق فى لندن وذلك على هامش المجلس غير الرسمى فى كستللوريزو " اننا على دراية بالمؤتمر وابلغنا بتقدمه ونتائجه " مضيفا ان المؤتمر " لم يكن سرا " .	34	Indefinite
هذا وقد وصل باول الى دمشق مساء امس الجمعة في زيارة لسورية استغرقت وغادرها بعد ظهر اليوم السبت متوجها الى العاصمة اللبنانية بيروت المحطة الثانية له في المنطقة .	27	Definite
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	1	Definite
و أكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل ، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر .	19	Indefinite
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	22	Definite
وأوضح دور ه ، عين الاتحاد القطري ب رئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس ، مدرب فريق الريان ، مدرباً ل المنتخب خلفاً ل البوسني جمال حاجي المستقيل من منصب ه .	24	Definite
الأرقام الجيدة في آسيا دفعت أسواق مؤشرات أسواق الأسهم إلى الارتفاع فوراً .	1	Definite
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	33	Definite
نيقوسيا 9 مايو	2	Indefinite
و مع الحملة الفرنسية على مصر ، بدأت موائد رمضان تأخذ شكلاً رسميا بمشاركة رجال الأزهر في تقديمها والظهور فيها .	5	Indefinite
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	32	Definite
و قد أسرعت الشرطة بحصار المنطقة بكاملها بكاملها كامل بعد الانفجار وفرضت طوقا امنيا وبدأت فى ملاحقة المسلحين المتورطين فى الحادث .	13	Indefinite
ستسعد غير صريح تماماً مع نفس ك و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعر ك و دوافع ك من جديد .	3	Indefinite
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	2	Definite
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	44	Indefinite
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	43	Definite
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	13	Definite
وقد الامال ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث س تنتظر ل الانتقال الى جولو ل نقل الرهائن الى طرابلس .	18	Indefinite
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	17	Definite
ورداً الدكتور هاشم يماني ب أن مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال ب مستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى و مجالات أوسع ل تعزيز القدرات التنافسية ل البلدين .	19	Definite
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	37	Definite
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	36	Indefinite
وتم تعيين محتشمي مرة اخرى الوزن المتزايد ل الراديكاليين الاسلاميين السابقين فى المجلس الجديد .	3	Indefinite
وقد هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غنى ها ب الموارد النفطية ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا .	27	Definite
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	5	Definite
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	1	Definite
يمكن ه كشف تأثيرات الانتخابات حول ه مع انفجار النزاع و التقاطع الغريب بين الأفكار الجديدة و القديمة .	8	Definite
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	18	Definite
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	62	Definite
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	53	Definite
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	44	Indefinite
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	50	Definite
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	62	Indefinite
وسيتم ان هذه الخطط تقضي ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة ك قوة احتياط في جنوب بغداد و مدن اخرى مثل الاسكندرية و اللطيفية او المحمدية .	15	Definite
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	19	Definite
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	73	Definite
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	50	Indefinite
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	34	Indefinite
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	17	Indefinite
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	35	Definite
و أشار الى ان القيمة الاجمالية للشقق والوحدات والوحدات السكنية تُقدر بنحو 93 مليون استرليني . وتم التعاقد مع شركة » كاناري سنترال « على شراء ما قيمته 84 مليون استرليني من الشقق ومن ثم اعادة بيعها او تأجيرها الى العملاء .	9	Definite
استنفار أمني لتأمين مشاركة 80 ألفاً في انتخابات النقابة . مصر : » الإخوان « يؤكدون دعم مرشح الحكومة لمقعد نقيب المحامين	10	Indefinite
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	29	Indefinite
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	24	Indefinite
و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين .	8	Definite
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	1	Definite
في خطابٍ إلى مجلس الوزراء ب عيد عبور القوات الألمانية ل لحدود , وضع تشامبرلين اللوم على كلٍ من ألمانيا و النمسا .	15	Definite
وقال المدير العام ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية و الفرنسية تستعدان ل إصدار توصية الاربعاء ب تعليق اذونات الطيران ل كل طائرات كونكورد .	21	Definite
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	33	Definite
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	18	Indefinite
أصبح الاقتراع , في عيون الإرهاب , الهدف السهل الجديد .	8	Definite
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	5	Definite
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	20	Definite
وشكر - 8 ( اف ب ) - وصل وفد لبناني رسمي اليوم الثلاثاء الى طرابلس ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	9	Indefinite
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	14	Definite
وكان في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات ، ضمت الاولى الارثوذكسي و الأهلي الاردنيين و الاتحاد السوري ، و الثانية الجزيرة و الوحدات الاردنيين و الأهلي المصري ، و الثالثة الانصار السعودي و شباب مصر و يومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي .	18	Definite
وحقق الحديد الصاج المستخدم في الصناعات الهندسية و المنزلية و أنابيب البوتاجاز و أوعية الضغط و طفايات الحريق ل تصل إلى 2650 جنيهاً ل الطن ب نسبة زيادة أكثر من 150 % خلال عام واحد .	28	Indefinite
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	55	Definite
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	30	Definite
و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة .	14	Indefinite
وعزا السنيورة " ان الاهمية تكمن في ادراك العالم ان هذا البلد هو نموذج ل الاعتدال في المنطقة . و يجب ان ينجح و لٰكن ب مقدار ما يريد أبناء ه ذلك " .	17	Definite
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	23	Indefinite
مشروع لإقامة 36 مدينة صهيونية جديدة في مراعي البدو بالنقب بالنقب	10	Definite
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	48	Indefinite
لكن أحدث الجهود في لعبة المحادثة في مكان العمل جزءٌ من نزعة جماعية أكبر من قبل شركات التكنولوجيا .	2	Definite
وأبدى د . طنطاوي ب شدة الدعوة التي أصدر ها أحد علماء مجمع البحوث الإسلامية و وافق علي ها الأمين العام التي تدعو إلى الجهاد ضد المحتلين و قال : إن ذلك تم دون التشاور مع ي .	14	Definite
و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم .	30	Definite
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	10	Definite
فأين : " جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة ، من العفة و الحياء ، و الشرف و الفضيلة ، و البر و الرحمة و الصفح و الغفران . .	13	Definite
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	24	Definite
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	1	Definite
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	22	Definite
وأفادت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة ل مدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويل ها إلى كنيسة بعد هدم ها .	22	Definite
وتم على أن خطة " خريطة الطريق " ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية ب النسبة ل أوروبا و فرنسا لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر ب ها الشرق الأوسط .	9	Definite
وإذا إلى أن السوق المحلي استهلك عام 2001 ما يقرب من 24 ألفا و 904 أطنان من اليامش ب قيمة 27 مليوناً و 716 ألف دولار .	0	Definite
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	23	Definite
واوضح المسؤول ب هٰذه التصريحات بعد اعلان طهران اليوم السبت تنفيذ ها " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	7	Indefinite
أوعز ديغول ب أ لا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ ب تشرشل , و أ لا يمنح جوائز رسمية من دون موافقت ه المسبقة .	23	Definite
وقبل كلينتون الذي القى ب ذٰلك اخر خطاب ل ه ك رئيس امام مؤتمر عام ل الحزب " إن ني هنا قبل كل شيء ل أقول ل كم شكرا " . و يغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني / يناير المقبل .	11	Indefinite
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	28	Indefinite
وعلى حسب المعلومات ف إن جماعتي " إسرائيل الكبرى " و " الإيباك " و اللتين تتخذان من الولايات المتحدة مقراً ل هما هما اللتان دفعتا ب هٰذه المعلومات المغلوطة و المزعومة إلى الكونجرس و الذي قررت إحدى لجان ه دراسة هذه التقارير ب سرية قبيل الإعلان عن أي اتجاه في ها .	44	Indefinite
بعد أن اكتشفت نقاشاً غنياً على الإنترنت ب شأن الموضوع , طالت لائحت ي ب شكلٍ كبيرٍ جداً و غطت كل ولايات الاتحاد تقريباً .	6	Definite
أشار قطب إلى أن الهدف من إنشاء المصنع الجديد هو سد العجز في سوق الأسمدة وحامض الكبريتيك خاصة خلال العامين القادمين .	19	Definite
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	6	Indefinite
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	36	Indefinite
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	8	Indefinite
حكم خمس عشرة سنة فقط , و يدل على ذلك عدم اكتمال العديد من منشآت ه .	11	Definite
تستخدم مياه الأنهار من قبل أكثر من 500 محطة طاقة كهرومائية تولد ما يصل إلى 2900 كيلوواط من الكهرباء .	5	Indefinite
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	10	Indefinite
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	15	Definite
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة اخرى .	20	Indefinite
أدى حصار أسطول فيلنوف إلى التخلي عن خطة غزو الجزر البريطانية , و أيضاً ب سبب حدوث تطورات جديدة في القارة .	18	Indefinite
* * متحرر أمريكي الأهواء : ويعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية .	22	Definite
- يطالب مشروع القرار الولايات المتحدة وبريطانيا " بممارسة المسؤولية " لفترة مبدئية مدتها 12 شهرا . وتستمر هذه الولاية تلقائيا مالم يقرر مجلس الامن غير ذلك .	20	Indefinite
أثينا 30 أبريل	2	Indefinite
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	3	Definite
وحذر المصرية في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء و الاتصالات في البورصة ب سبب التطورات الاخيرة التي أثرت في اداء البورصات الدولية .	11	Definite
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	22	Definite
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	51	Definite
وقد الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات و المعايير ل اختيار الشركة التي س يتم تكليف ها ب تحديد العلامات على طول الحدود البرية ف س تواصل ايضا أعمال ها .	1	Definite
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	33	Definite
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	32	Definite
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	4	Definite
وهل كان الدولار قد انخفض ب نسبة 20 % مقابل العملات الأوروبية الأخرى و خاصة اليورو و الإسترليني ف إن السؤال الذي يدور الآن ما أثر هذا الانخفاض على السوق المصري ؟	15	Definite
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	53	Definite
وأكد جانب ه أكد د . علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أن ه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين و تنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال ب النسبة ل الاتحاد الأوروبي .	35	Definite
و من جانبها جددت شركات المقاولات مطالبتها بسرعة سداد مستحقاتها بعد الآثار السيئة التي عانت منها هذه الشركات نتيجة التأخر في السداد من ناحية وإحجام البنوك عن منح المزيد من القروض لهذه الشركات من ناحية أخرى .	28	Definite
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	1	Indefinite
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	8	Indefinite
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	21	Indefinite
حقق التيار " الإصلاحي " في الحزب الوطني خطوة مهمة على طريق صعوده للسيطرة على الأوضاع داخل الحزب وإنهاء كل أشكال المعارضة لأفكاره الجديدة التي حظيت بثقة الرئيس حسني مبارك ودعمه المباشر له والذي بدا واضحاً في خطابه أمام الجلسة الختامية للمؤتمر السنوي للحزب الحاكم .	40	Definite
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	9	Definite
واليوم في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، ف يرمون الواصلين ب رياح الحقد و الإشاعات و التهم ، كي يسقطوا عن هم الهالة ، و لو أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة .	8	Definite
ونقلت - 8 ( اف ب ) - أعلن ناطق عسكري عراقي ان طائرات اميركية و بريطانية قصفت اليوم الثلاثاء اهدافا مدنية شمال العراق .	0	Indefinite
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	10	Indefinite
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	1	Definite
يحذر الاقتصاديون في الجمهوريين من أخذ هذه البيانات ك دليلٍ على أن سياسة حزب هم الاقتصادية سيئة .	5	Definite
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	8	Definite
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	52	Definite
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	11	Definite
يأخذ بريمر على مجلس الحكم مناقشته الطويلة غير المجدية ، اتخاذ الأعضاء لمواقف من خلفيات أيديولوجية وحسابات مناطقية ومذهبية .	4	Definite
وسيلتقي الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد و النقل البري و البحري و الجوي و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار ل الحصول على عقود في هذا الإطار .	27	Indefinite
و مع ذلك , لم يتمكنوا من العثور على ذات النسق في أنسجة مثل المثانة , و التي لم تتعرض ب شكل مباشر .	9	Definite
إلغاء سداد رسوم شحن الصادرات بالدولار والتحصيل بالجنيه بالجنيه	6	Definite
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	5	Definite
إنهن في الشركة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة .	4	Indefinite
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	14	Definite
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	41	Definite
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	8	Definite
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	30	Definite
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	42	Definite
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	16	Definite
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	21	Definite
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	35	Indefinite
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	26	Definite
ونشرت أيضــاً أن الحـــب ليس مرتبطاً ب سن معينة في سويسرا ، بل أن المسنين يشعرون ب ه كما يشعر ب ه الشباب ، و يحاولون أن يعيشوا كل طقوس ه .	8	Indefinite
وهذا غرقت الغواصة " كورسك " في منطقة تبعد 150 كلم عن قاعدة سيفيرومورسك الواقعة على 69،4 درجة شمال و 37،5 درجة شرق ، في منطقة دولية بين روسيا و النروج .	7	Indefinite
واشار اسرائيل ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية ل بحيرة طبريا ل إبقاء سيطرة ها على خزانات مياه ها في حين تطالب سوريا ب الانسحاب الكامل ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 .	33	Definite
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	27	Definite
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	4	Indefinite
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	34	Indefinite
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	38	Definite
من ناحية الموضوع , مثلت ياسمين الحقوق المدنية و التسامح العرقي و التراتبية الاجتماعية , إلى جانب الحياة و الحرية و السعي إلى السعادة .	12	Definite
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	2	Definite
بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد	4	Definite
حصلت المشاركة المنتظرة لمدة طويلة لشركة تشاينا ايرلاينز التايوانية فى شركة الطيران الصينية للبضائع بالبر الصينى على الموافقة من قبل مجلس الدولة / مجلس الوزراء / الصينى .	2	Definite
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	52	Indefinite
تضمنت أولى اختراعات لامار إشارة مرور مطورة و قرص يذوب في الماء ل صنع مشروبات غازية .	8	Indefinite
مسيرتا دعم للمفاوضين الفلسطينيين في كامب ديفيد بغزة بغزة	2	Definite
و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط الانفاس والبقاء مع عائلتي برغم انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية واسبانية لكني فضلت الراحة " .	37	Definite
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	55	Definite
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	28	Definite
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	12	Definite
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	23	Definite
وتقع السفير عمر متولي الأمين العام ل الصندوق إن تزويد الصندوق ب الخبراء و تحمل نفقات هم انطلاقاً من الحرص على دعم التعاون بين مصر و أفريقيا في مختلف المجالات .	24	Indefinite
و إثر وصول المصابين الى الرياض ، تم نقلهم نقلهم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى الملك فهد بالحرس الوطنى ومستشفى قوى الامن ومستشفى الملك خالد التخصصى للعيون فى الرياض ، كلا حسب حالته .	25	Definite
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	20	Indefinite
وتدرس كما عرضت ها رايس هي ب مثابة " خريطة طريق " ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية و احترام حقوق الإنسان و الحريات " ، و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيق ها و متابعة ها .	26	Definite
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	7	Definite
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	2	Definite
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	2	Definite
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	8	Indefinite
و يظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخن ها المرء في حيات ه و عدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم .	8	Definite
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	40	Definite
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	37	Definite
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	8	Definite
و مع انتهاء الحظر عن أربكان في مطلع السنة الجارية ، عقد حزب السعادة في مايو الماضي مؤتمراً عاماً انتخب خلاله أربكان زعيماً للحزب بدلاً من رجائي قوطان .	24	Indefinite
الغواصة كورسك : ضباط روس استشاروا خبراء من الحلف الاطلسي	6	Indefinite
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	39	Definite
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	28	Definite
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	55	Indefinite
لكن هذا ألغي عند مقتل جوليان في إحدى المعارك عام 363 .	8	Definite
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	39	Indefinite
وقال توقع رفع السعر المستهدف نتيجة ل انخفاض سعر الدولار مقابل العملات الرئيسية الاخرى ل يرتفع السعر المستهدف إلى حدود 32 دولارا ، قال النعيمي ان هذا الاقتراح لم يطرح من قبل اي من الدول الاعضاء في الاوبك ، و إن ه لن تتم مناقشة ه ما لم يطرح من قبل احدى الدول .	27	Definite
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	17	Definite
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	12	Indefinite
و أورد تقريرٌ مهمٌ في كانون الثاني أن المحيطات س تحوي على كميات من البلاستيك أكثر من الأسماك ب حلول عام 2050 ما لم يتخذ العالم إجراءات جذرية ل منع تسرب القمامة إلى البحار .	3	Indefinite
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	8	Indefinite
و طالب الفلسطينيون في المقابل بالسيادة على القدس الشرقية بكاملها .	8	Definite
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	3	Indefinite
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	1	Definite
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	26	Indefinite
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	2	Definite
وصرح الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي ب المكتب التجاري الفرنسي التابع ل السفارة الفرنسية ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية و الشركات الفرنسية المصدرة و الشركات الأفريقية المستوردة .	46	Definite
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	9	Definite
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	16	Definite
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	29	Definite
يذكر ان الكبسولة قادرة من حيث المبدأ على الالتحام بالغواصة والعودة بقسم من افراد طاقمها .	3	Indefinite
اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق	6	Definite
لكن بعض خبراء الأمن أثاروا تساؤلات ب شأن الحاجة ل هذه الدورة و الغاية من ورائ ها .	2	Definite
ويرى أن ممثلين عن المنظمة المذكورة س يشاركون هذا الأسبوع في مؤتمر خاص يعقد في الكنيست الإسرائيلي ل مناسبة مرور مائة عام على بدء النشاط الصهيوني في أوساط يهود ليبيا ، و خمسين عاماً على هجرة اليهود من ليبيا إلى إسرائيل ، و س يتم التطرق في ه إلى أملاك اليهود في ليبيا .	12	Indefinite
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	62	Definite
شركات المقاولات المصرية تتطلع للأسواق الخليجية والأفريقية لتعويض خسائرها المحلية	9	Definite
لماذا لم تنطلق الحركة التجارية بعد ؟	4	Definite
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	8	Definite
وتردد أحمد عز ب رفع أسعار حديد التسليح المنتج في مجموعة ( عز ـ الدخيلة ) ب نحو 307 جنيهات هذا الأسبوع في الطن وإن كانت إدارة المجموعة تنفي زيادة الأسعار ب شكل رسمي ، لكن الأسعار في السوق وصلت إلى نحو 3200 جنيه ل الطن .	33	Indefinite
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	10	Indefinite
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	33	Definite
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	12	Definite
الجماعة الإسلامية تناشد القاعدة إلقاء السلاح	5	Definite
وبعدما سرحان استجابة توصية الأزهر ب حظر الكتاب بل شارك في مظاهر الاحتجاج على موقف ه .	7	Definite
و تتميز امسية الاربعاء الدولية باقامة 16 مباراة ودية .	4	Definite
وإذا التقرير إلى أن إبعاد الرئيس الفلسطيني من شأن ه أن " يعزز نفوذ ه .	6	Definite
وتعتبر إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا و ذريات هم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد و التأثير و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط .	19	Definite
درس الطب أيضاً , خصوصاً في جنوب إيطاليا , حيث كان ل لطب الإسلامي تأثيراً على المدرسة في ساليرنو .	16	Definite
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	3	Indefinite
واشار غرقت الغواصة " كورسك " السبت نتيجة انفجار على ما يبدو . و يقول الاميرال كوروييدوف ان " انفجارا في مقصورة الطوربيدات الاولى " اصاب الغواصة ب أضرار و أدى الى غرق ها الى القاع .	19	Indefinite
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	50	Indefinite
و طالب الدكتور محمود شعيب ـ عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ـ شباب القاعدة بالعودة إلى عقولهم ومراجعة ضمائرهم ، فالسعودية هي الملاذ الآمن لكل خائف ، والملجأ لكل لاجئ ، وقال إنهم استباحوا حرمة شهر رمضان والمسجد الحرام .	36	Indefinite
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	12	Indefinite
واضاف الاميرال كوروييدوف خصوصا أن ه يخشى من " نتائج خطيرة " على حياة افراد الطاقم .	15	Definite
وقال المصرية استراتيجية جديدة ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة .	19	Definite
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	19	Definite
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	24	Indefinite
وحث أن ه يتعين على حكومات البلدات و لجان القرى مواصلة مراقبة عمال هم الذين عادوا من مدن مصابة ب السارس و الاستمرار فى اعمال مراقبة السارس و الوقاية من ه .	6	Definite
ورأى اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس " هذا الامر يشكل نجاحا ل المندوبين الصوماليين و ل الوسطاء الجيبوتيين " .	13	Definite
واعترف الادخار و التي ارتفعت في القطاع العائلي ب نسبة 16.4 % ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي ل تصل إلى 14.5 % و هي لا تزال نسبة متواضعة و أقل من المستهدف ل تحفيز معدلات النمو .	1	Definite
اكتسب المزيد من الصيت في البلاط عندما أوفد ك مبعوثٍ إلى سلالة لياو الخيتانية في صيف عام 1075 .	16	Definite
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	32	Definite
هم عادةً فنانون يرغبون ب فعل عدة أشياء .	5	Indefinite
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	44	Definite
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	18	Definite
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	19	Definite
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	45	Definite
30 بليون دولار خسائر الخليج من تراجع سعر الدولار	8	Definite
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	51	Indefinite
حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين .	2	Definite
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	15	Indefinite
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	10	Indefinite
ظنت الشركة الكورية في البداية أن اللوم يقع على عاتق خطأٍ في البطارية , و استبدلت بطاريات ها الخاصة ل تحل محل بطاريات الشركات الموردة .	23	Definite
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	43	Definite
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	25	Definite
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	18	Definite
وأوضحت فلسطينية اليوم السبت أن الحوار الذي توقف بين الفصائل الفلسطينية مؤخراً س يستأنف في القاهرة خلال اسبوعين قادمين .	11	Indefinite
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	33	Definite
وقال منظمة تضامن الشعوب الافريقية و الآسيوية و مركز البحوث العربية ندوة دولية في القاهرة ب التعاون مع 14 منظمة عربية و أفريقية و مصرية . و وجهت الدعوات الى جماعات و شخصيات دولية ساهمت في مناهضة المنظمة العالمية ل التجارة .	40	Definite
من ناحية الموضوع , مثلت ياسمين الحقوق المدنية و التسامح العرقي و التراتبية الاجتماعية , إلى جانب الحياة و الحرية و السعي إلى السعادة .	19	Definite
وقال دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول ل إنتاج النفط و أسعار ه " .	31	Indefinite
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	50	Definite
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	5	Definite
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	8	Indefinite
يواجه هذا القسم تحدياتٍ جديدةً الآن .	2	Definite
و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور .	18	Definite
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	8	Definite
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	12	Definite
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	18	Indefinite
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	15	Definite
ولفت أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً ل إعادة ترتيب الوضع السياسي ل المرحلة المقبلة .	5	Definite
وستقوم و الفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية ، و هو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعد ها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية ، وسط مخاوف أعرب عن ها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً .	2	Definite
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	19	Indefinite
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	9	Definite
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	24	Definite
و فرضت الولايات المتحدة السرية المطلقة على المفاوضات لتفادي لتفادي تسرب معلومات يمكن ان تعرقل حسن سير المفاوضات .	11	Indefinite
ب حلول عام 1340 , كان عدد سكان القاهرة يقرب من نصف المليون , مما جعل ها أكبر مدينة غربي حدود الصين .	12	Definite
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	43	Indefinite
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	6	Definite
وأكد الإعلام المصري صفوت الشريف أن بلاد ه تواجه تحديات تتعلق ب الهوية سواء كانت المصرية أو العربية ، مشيرا إلى " وجود من يريد تقليص دور مصر " .	9	Indefinite
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	24	Definite
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	7	Definite
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	12	Definite
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	4	Indefinite
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	11	Definite
وزير الخارجية المصري يتحدث عن نوابا أمريكية لعرض مشروع نووي مشترك على مصر وإسرائيل وإسرائيل	12	Indefinite
ورحب : أتوقع إلغاء هذا الترتيب في المستقبل القريب ، و ما نتوقع ه في المستقبل هو ترك السوق تحدد أسعار ها .	7	Definite
وأوضح المصدر الامني ان السعودية أكبر مصدر ل النفط الخام في العالم دربت ضباط أمن ل أسطول ها من الناقلات المملوكة ل الدولة ، الا أن ها لم تعالج الجوانب الخاصة ب أمن الموانئ .	22	Definite
و ختم تشابمان : " ان المسيحية البديلة للمسيحية للمسيحية الصهيونية هي المسيحية التي تؤمن بها الاكثرية " ولخص معتقداتها على الشكل الآتي :	21	Definite
وتؤدي الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا .	1	Definite
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	18	Definite
وموقف عبد العليم محمد الخبير ب مركز الدراسات السياسية و الإستراتيجية ب الأهرام و رئيس تحرير مجلة مختارات إسرائيلية سابقاً أن ه من الممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حالة ما إذا وقفت مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ، لكن كل ما يشغل الجانب الإسرائيلي الآن أن ها تريد أن تدفع مصر في أن لا تتعاطف مع سورية .	0	Definite
مشروع سياحي سوري سعودي بقيمة 40 مليون دولار في اللاذقية	1	Indefinite
وقامت فترة تعويم الجنيه في 29 يناير الماضي ، و هو قرار أصدرت ه الحكومة و ألقت ب أعباء تنفيذ ه على البنك المركزي .	23	Definite
الداعوق : " هذه المادة تحتوي على التأمين لجميع لجميع الطوائف " .	4	Definite
عدنا إلى القطار ل نواصل رحلت نا جنوباً .	2	Definite
في نيسان من عام 2012 , أعرب رئيس الوزراء التركي إردوغان عن خطط حكومت ه ل تخفيف العبء عن البوسفور من خلال إنشاء قناة إسطنبول الموازية ل ه .	13	Definite
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	60	Definite
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	9	Definite
و قال " لا أدري لماذا لا يلتفت شيخ الأزهر إلى الكاثوليك واليهود الفرنسيين الذين قالوا للحكومة : ليس ذلك من حقها ، أو أن يلتفت إلى أمريكا وبريطانيا وغيرهما من الدول الغربية التي رفضت هذا القرار " .	9	Definite
و صرح الشيخ حمد لدى وصوله ان زيارته زيارته لسوريا هي " لتهنئة الرئيس بشار الاسد وتقديم دعم دولة قطر لسوريا في حقها في استعادة الجولان السوري المحتل " .	25	Definite
وأشار البرلمانيون المصريون أن هم على ثقة ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل و لا يمكن ل الحكومة أن توقع اتفاقاً و تنفذ ه دون عرض على البرلمان .	2	Definite
وافادت من المفترض ان يلتحم الجهازان ب الغواصة ل إمداد ها ب الأوكسجين و الطاقة و التحضير ل إجلاء الطاقم من ها .	7	Definite
ويذكر الحكومة الحزب الوطني في فرض سيطرة ه على البنك المركزي و محافظ ه .	9	Definite
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	4	Definite
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	6	Indefinite
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	21	Definite
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	39	Indefinite
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	18	Indefinite
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	36	Definite
مسئول كردى عراقى يؤكد ضرورة " اقامة عراق فيدرالى وديمقراطى موحد "	2	Indefinite
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	43	Definite
رامسفيلد يقول انه لا يستطيع التكهن بمدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق	11	Definite
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	43	Definite
وقال مشروع " قانون المحاسبة " على اقتراح منع " الاستثمارات الأمريكية " في سورية ، ما يعني في حال إقرار ه من قبل الرئيس جورج بوش ، احتمال إلغاء هذه العقود .	10	Definite
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	8	Indefinite
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	9	Indefinite
و طرح اسئلة للنقاش : لماذا تجتاح العالم بعد الحرب الباردة معارك اتنية مغلفة بشعارات كثيرة منها " تقرير المصير " ؟ هل لا يزال يصح الرهان على نظام اقليمي عربي رغم استمرار التناحر العربي ؟ هل المؤتمرات الوطنية ملحقة بالحكومات لتتكيف معها وتتنصل من شعاراتها وهل تبرر تأجيل الخيار الديموقراطي ؟	19	Definite
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	14	Indefinite
الألوان المباركة ل ليوم موجودة في جدول أيام الأسبوع , و تحت ها رابط إلى صور بوذا ل كل يومٍ من أيام الأسبوع .	22	Definite
واشارت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " .	1	Definite
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	9	Definite
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	45	Definite
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	27	Definite
وحث ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى ، ب ذٰلك اثناء جولة دراسة ب المناطق الريفية ب مقاطعة جيانغتشى شرق الصين .	20	Indefinite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	16	Definite
الحكومة الامريكية تعتزم صرف 6 الاف من العاملين على اجهزة الفحص بالمطارات بالمطارات	12	Definite
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	21	Definite
واعلن هذا البيان في اعقاب لقاء بين باراك و كوندوليزا ريسي مستشارة الشؤون الخارجية ل المرشح الجمهوري الاميركي الى الرئاسة جوج بوش .	17	Definite
تمول النفقات الجديدة من خلال حساب كلينتون المصرفي الكبير .	2	Definite
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	23	Indefinite
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	28	Definite
وسيتسلم ب دفع 2،13 ملياري دولار نقدا و 73 مليون دولار على شكل اسهم في شركات اجنبية في وول ستريت تمثل 292 مليون سهم تفضيلي ل مجموعة " نيوز كورب " .	5	Indefinite
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	9	Definite
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	2	Indefinite
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	36	Indefinite
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	26	Definite
ويمهد في وقت أعلن الأمين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان أن إسرائيل لم تذعن ل طلب الجمعية العامة ب وقف بناء " الجدار الفاصل " .	2	Indefinite
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	29	Definite
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	10	Indefinite
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	25	Definite
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	36	Definite
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	54	Definite
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	35	Indefinite
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	33	Indefinite
مشروع مصري لإنتاج قطع غيار الطائرات	0	Indefinite
بما أن ها ممولة كلياً ب أموال برنار تابي الخاصة , أغلقت هذه المدارس عام 1994 عند إعلان إفلاس ه .	9	Definite
وقال ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية في كامب ديفيد س تشكل اختبارا ل النوايا السلمية ل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك .	17	Definite
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	29	Indefinite
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	26	Definite
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	15	Definite
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	59	Definite
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	32	Definite
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	0	Definite
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	3	Definite
كان من المتوقع أن تبدأ الشركات ب التعاقد في شهر تموز , مباشرةً بعد تصويت بريكزيت , لكن بدلاً من ذلك تمكنت من مواصلة النمو ب شكلٍ مطرد .	2	Definite
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	64	Definite
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	9	Definite
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	13	Indefinite
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	36	Definite
وعلى ثانية ، ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين .	35	Indefinite
من ناحيته اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس براس " ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل اجنبي في لبنان " .	23	Indefinite
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	3	Indefinite
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	19	Definite
واضاف - 8 ( اف ب ) - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين الثلاثاء ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام .	10	Definite
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	34	Definite
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	12	Definite
تعرب نقابة " فورس أوفريير " عن أسف ها على أن ملاحظات ها على محتوى الدليل لم تدرج , و قالت السيدة جيلار : " لم يجر أي تشاور حقيقي " .	21	Definite
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	23	Definite
وقال المسئولون عدداً من المبررات مثل ظروف الاقتصاد العالمي ، و أحداث سبتمبر و حرب العراق .	1	Definite
و وقعت وزيرة الدفاع الكولومية مارتا لوسيا راميريز والسفيرة والسفيرة الامريكية لدى بوجوتا آنى باترسون يوم 28 ابريل الماضى على مذكرة نوايا لاستئناف البرنامج .	9	Definite
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	21	Definite
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	25	Definite
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	11	Indefinite
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	10	Indefinite
من الناحية التقنية , ف إن طريقة طلي النحاس لدي هم جديرة ب الملاحظة .	11	Indefinite
في عام 1538 , حذرت محاكم التفتيش الإسبانية أعضاء ها ب ألا يصدقوا كل ما ذكر ه كتاب مطرقة الساحرات .	18	Definite
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	7	Definite
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	36	Definite
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	25	Definite
و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل " .	37	Indefinite
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	3	Definite
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	27	Definite
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	20	Definite
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	39	Indefinite
واضاف وكالة ايتار تاس عن المكتب الصحافي ل أسطول الشمال ان نتائج الفحص الاولي ل هيكل السفينة لم يتح تاكيد حدوث انفجار داخل ها .	16	Definite
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	42	Definite
كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق ، انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل ، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات .	22	Definite
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو	6	Indefinite
ويعتبر البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بين هما ، ب ما في ذلك موضوع المياه و الأمن و الحدود .	10	Definite
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	15	Definite
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	30	Definite
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	9	Definite
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	14	Definite
و إذا كان التدخين أحد أسباب الإصابة بهذا المرض ، كما أوضح العبد الذي أشار إلى أن نسبة إصابة المدخن بالضعف الجنسي هو عشرة أضعاف غير المدخن إلا أن ما آثار الانتباه هو ما كشف عن أن الأطعمة الجاهزة والسريعة تسبب تصلب الشرايين وبالتالي الضعف الجنسي .	8	Definite
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	20	Definite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	32	Definite
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	55	Definite
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	33	Definite
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	12	Indefinite
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	15	Definite
وأشار أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة و أن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و 200 موظف .	19	Indefinite
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	46	Definite
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	61	Definite
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	25	Definite
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	34	Definite
ومن الطويهر أن تحوز المنتجات و السلع و الخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين و منظمات الأعمال و السوق المصرية و أن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين .	8	Definite
يمكن ل لمجلس الوطني الرقمي الفرنسي , الذي يقدم المشورة ب شأن مشاريع القوانين الخاصة ب مسائل التكنولوجيا الرقمية , أن ينظر في الأمر .	17	Definite
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	36	Indefinite
ب الرغم من ذلك , يبدو أن كلي هما سيطر على أجزاءٍ على الأقل من مصر السفلى .	1	Definite
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	16	Indefinite
أصدر زوج المرشحة الحالية ل لبيت الأبيض , هيلاري كلينتون , عفواً عن عددٍ من الأشخاص , من ضمن هم ريتش أيضاً , في آخر يومٍ من ولايت ه الرئاسية , 20 كانون الثاني 2001 .	13	Indefinite
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	4	Definite
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	14	Definite
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	43	Indefinite
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	4	Indefinite
في ذات الوقت من منتصف السبعينيات , قدم كارلين مجموعة من القصص إلى مجلة مختارات الخيال العلمي المنشورة ب شكلٍ مستقلٍ " ستار ريتش " .	2	Definite
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	21	Indefinite
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	39	Definite
في دورة الألعاب الأولمبية في آثينا عام 2004 , دخل أولريش سباق الدرجات على الطريق ك حامل ل ذهبية عام 2000 , هادفاً الفوز ب ميداليت ه الذهبية الثانية .	25	Definite
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	7	Definite
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	43	Indefinite
وستشمل الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة إعمار العراق نيو دلهى 11 مايو / شينخوا / انتهت الحرب على العراق و تحول انتباه العالم إلى القضية الهامة و هي إعادة بناء البلاد ما بعد الحرب .	37	Definite
التفخيم و السخرية المتقنة و التلميحات الفجة و غير ها من الزخارف اللفظية تندرج في في الخطابة البرلمانية , لكن تنقير النواب على بعض هم البعض و الكوميديا التهريجية ف لا تندرج .	3	Definite
وطالبوا النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة ل مرور المسئولين في ها ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . .	1	Definite
وعلى تخشى ه الحكومة في مصر هو أن تضطر ، في حال تباطؤ سريان مفعول ما تقوم ب ه من مساع ، إلى طلب الاستدانة الخارجية خصوصاً أن ه سبق ل ها خلال النصف الأخير من عام 2003 أن طلبت من واشنطن ضمانات القروض الخارجية ب ما تتجاوز قيمة ه بليوني دولار .	44	Definite
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	23	Indefinite
من ناحية اخرى قال وزير الخارجية اليونانى ورئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى فى دورته الحالية جورج باباندريو ان مشاركة بولندا فى ادارة العراق بعد الحرب لن تناقش فى اطار حلف الناتو .	25	Definite
و كان قد فتحهما للمرة الاولى في الاستانة ، عاصمة السلطنة العثمانية ، صبيحة احد الايام من خريف . 1911	10	Definite
واضاف روسيا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اكد الانفصاليون الشيشان ، في بيان أصدر ه المركز الصحافي ل الرئيس اصلان مسخادوف و تلقت وكالة فرانس برس نسخة من ه اليوم الثلاثاء ، أن هم " نفذوا حكم الاعدام " ب 12 شيشانيا مواليا ل الروس الشهر الماضي .	45	Indefinite
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	40	Indefinite
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	28	Definite
و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين القوات الامريكية راح ضحيتها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها لضرب قواعدها العسكرية ودورياتها التي تجوب المنطقة .	36	Definite
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	8	Indefinite
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	18	Definite
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	37	Definite
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	48	Definite
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	47	Definite
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	10	Definite
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	15	Definite
وتابع أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر و لا أقل ، و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقات ها مع فرنسا لأن ل كل دولة تقاليد ها و نظرة ها إلى الموضوع " .	15	Definite
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	12	Definite
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	39	Indefinite
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	44	Definite
واستقال جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا ل الأمير تشارلز خلال سنتين ، ان الاميرة اسرت ل ه ب الكثير من الامور و لا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاق ها من ولي العهد في 1996 .	10	Indefinite
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	1	Definite
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	23	Definite
ويقضي يرأس الجهاز الجديد ، في البداية ، وزير الداخلية العراقي نوري بدران ، و هو ناشط في حركة الوفاق الوطني العراقية التي تضم عدداً من المسؤولين العسكريين و الاستخباريين السابقين في حزب البعث العراقي .	10	Definite
ظنت الشركة الكورية في البداية أن اللوم يقع على عاتق خطأٍ في البطارية , و استبدلت بطاريات ها الخاصة ل تحل محل بطاريات الشركات الموردة .	21	Definite
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	4	Definite
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	30	Definite
ومن اولى و أخيرة / أمستردام - - تقيم صالة كريستى للمزدات فى أمستردام مزادا تباع في ه عدد من اللوحات الفنية من بين ها لوحة تمثل منظرا طبيعيا ل الرسام البريطانى ارثر ويلنجتون فولز نفذ ها ب الألوان الزيتية .	25	Indefinite
روما 2 مايو 09 : 31	2	Indefinite
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	20	Definite
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	4	Definite
و بلغت الدور ذاته ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 .	2	Definite
وزير الداخلية السعودي بحث في اليمن في تطبيق الاتفاق الحدودي	9	Definite
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	51	Definite
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	10	Definite
و ختم تشابمان : " ان المسيحية البديلة للمسيحية للمسيحية الصهيونية هي المسيحية التي تؤمن بها الاكثرية " ولخص معتقداتها على الشكل الآتي :	6	Definite
وفي بيرسول عن دهشة ه ازاء تطور مستوى ه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات .	11	Indefinite
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	19	Definite
وتابع صحيفة " معاريف " الاسرائيلية افادت امس ان ضباطا كبارا من الجيش الاسرائيلي يتساءلون حول جدوى مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة و يعتبرون أن ه " آن الاوان ل وقف ها " من اجل تجنب مواجهة " تعقيدات " .	39	Indefinite
أعلنت ميكروسوفت يوم الأربعاء عن برنامج محادثة جديد في العمل على وشك مزاحمة البرنامج الأكثر شعبية " سلاك " .	5	Indefinite
بعد هذه النجاحات , وقع عقداً مع فريق تيليكوم و انتقل ل لإقامة مع حبيبت ه في مردينغين في جنوب بادن , حيث عاش حتى عام 2002 .	19	Definite
خلال العطلة , دخل في علاقة خارج الزواج مع الفتاة الشابة , و قد اعترف ب ذلك بعد فترة وجيزة .	18	Indefinite
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	32	Definite
ب الطبع , أنا أدرك تماماً أن علي نا فصل ألمانيا المعاصرة عن النظام النازي .	1	Definite
هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .	4	Definite
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	45	Definite
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	61	Indefinite
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	48	Definite
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	6	Indefinite
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	39	Indefinite
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	30	Definite
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	25	Indefinite
قادة العالم يبعثون بتعازيهم لقادة الصين فى كارثة الغواصة	4	Indefinite
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	59	Indefinite
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	27	Indefinite
اتخذ المحافظون الإسلاميون في حزب العدالة و التنمية هذا الرفض ك مبررٍ ل لاستجوابات .	13	Definite
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	30	Indefinite
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	38	Definite
ويرى حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي و حكومة الولايات المتحدة و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب .	7	Definite
وأضاف المعشر في تصريحات ل الصحافيين العرب ب واشنطن الليلة قبل الماضية " ب غض النظر عن الشخصيات التي يضم ها المجلس نحن نتعامل مع ه ك حقيقة سياسية " .	27	Indefinite
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	10	Definite
كما جاء الهجوم بعد ساعات من تولى محمود عباس / ابو مازن / منصبه كأول رئيس للوزراء فى السلطة الفلسطينية وتسلم الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى خطة خارطة الطريق .	23	Definite
وكان استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس و زيارة الرئيس بشار الأسد ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاد ه ب علاقات مميزة مع أمريكا و إسرائيل ، و التي قال إن ها " لن تكون على حساب علاقات نا مع الدول العربية " .	32	Indefinite
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	40	Definite
غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض لاعتراض تهريب المخدرات بالطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد .	6	Definite
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	16	Definite
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	42	Definite
أكدت بيانات هيئة الاستثمار تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية الواردة للمشروعات التابعة لها من 1226 مليون دولار عام 99 / 2000 إلى 666 مليون دولار عام 2001 / 2002 .	6	Definite
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	9	Indefinite
وقال مستشار نفطي ان ليبيا متحمسة ل عودة ثروات و خبرات شركات النفط الأميركية .	5	Indefinite
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	22	Indefinite
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	42	Definite
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	51	Indefinite
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	11	Indefinite
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	6	Definite
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	6	Definite
وأكد على أهمية تلك الاتفاقيات التي تهدف إلى إيجاد نوع من التعاون بين المؤسسات الرقابية ، مشيراً إلى أن الجانبين المصري و الإيطالي يطبقان نفس المعايير الدولية الخاصة ب المنظمة الدولية ل هيئات سوق المال .	9	Indefinite
مصر أصدرت 30 ألف تشريع اقتصادي منذ 1928	4	Indefinite
مخالفات السيارات في مصر أكثر من مليون ونصف المليون عام 2003	1	Definite
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	4	Definite
ل لابتعاد عن كل ذلك , أقام آل ريمي في سويسرا معظم صيف 1947 .	1	Definite
ويرى حسب المصادر الباكستانية ، تعهد البنك الدولي و حكومة الولايات المتحدة و كذٰلك الحكومات الغربية تقديم الدعم المالي الكافي ل منع ظهور حركة » طالبان « أخرى في المناطق القبلية المحاذية ل أفغانستان ، عبر إقامة هذه المدارس الدينية العصرية . و يذكر أن المدارس الدينية الباكستانية تستوعب أكثر من مليوني طالب .	39	Definite
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	3	Definite
العبوات ستعود إلى الانفجار ولن تطول أجازتها أجازتها .	0	Definite
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	20	Indefinite
وكان ردا على سؤال عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم ل نا ب ذٰلك " .	3	Indefinite
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	20	Indefinite
أضافت الآنسة هوبلي : " لا ينبغي ل لارتفاع الحاد في المخاطر السياسية أن يمر مرور الكرام " .	11	Definite
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	10	Indefinite
و أشار الصندوق الى انه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب المسؤولين فيه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية .	6	Indefinite
وأبرز الدينية " الحديثة " التي ظهرت في العهد الجمهوري ك رد فعل على سياسات مصطفى كمال و خلفاء ه .	8	Definite
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	39	Definite
إصدار العملة المعدنية ل ه علاقة ب مسألة جمع العملات في الغالب , و بنية بيع ها ل هواة جمع العملات ب الأساس .	19	Definite
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	18	Definite
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	56	Definite
أدرج القانون الوقت المستغرق ل لذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل .	5	Definite
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	10	Indefinite
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	24	Definite
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	1	Definite
بكين وقوانجدونج تضمان أكبر عدد من مرضى سارس فى بر الصين الرئيسي	10	Definite
و قد أشاد الملك عبد الله بأفراد وحدة الامن والحماية الذين حالوا دون حدوث كارثة لو تمكن الصحفى من الصعود الى الطائرة التابعة لشركة مصر للطيران وبحوزته قطعة الذخيرة التى كان احضرها من العراق كتذكار .	34	Indefinite
واذا اطول جولات الصراع بين الدولة و المعارضة من نهاية ما ، ليس من شأن ها ب التأكيد ان تضع حدا ل النزاع ، و لٰكن ها قد تكشف الجديد الذي لا يمكن تبين ه الا بعد انحسار القصف الصوتي المتبادل .	3	Definite
وأكدت أن هناك " تعاوناً وثيقا بين مصر و اليابان ب خصوص العراق ، في مجال الرعاية الصحية ، مثل إقامة مستشفى القاهرة في العراق قريباً " .	24	Definite
يمكن ل لمجلس الوطني الرقمي الفرنسي , الذي يقدم المشورة ب شأن مشاريع القوانين الخاصة ب مسائل التكنولوجيا الرقمية , أن ينظر في الأمر .	3	Definite
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	22	Definite
و هي أيضاً المنطقة الوحيدة في ألاسكا التي يتجاوز في ها معدل درجات الحرارة القصوى خلال النهار درجة التجمد في أشهر الشتاء .	4	Definite
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	20	Definite
كشف تقرير رقابي أن حجم العجز المرحّل في هيئة السكك الحديدية وصل إلى 8 مليارات و 670 مليون جنيه خلال عام واحد .	20	Indefinite
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	19	Indefinite
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	18	Definite
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	30	Definite
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	21	Definite
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	20	Definite
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	50	Definite
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	5	Definite
بيروت 3 مايو	0	Indefinite
قبيل تسلم ه ل منصب ه , سعى جوكوي إلى تحميل الرئيس المنتهية ولايت ه يودهويونو مسؤولية قرار رفع أسعار الوقود الناتج عن رفع الدعم المتزايد .	12	Definite
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	33	Definite
تشمل صادرات الملابس المنتجات التي تخضع لنظام الحصص من الـ " تي شيرت " ، الفانلات وبلوزات القطن .	3	Definite
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	26	Definite
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	8	Definite
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	28	Indefinite
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	19	Definite
وحذر أن هذه الإجراءات قد تؤدي ل ضغوط جديدة تدفع سوق الصرف المصرية ل مواجهة أزمات دولارية جديدة .	3	Definite
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	66	Indefinite
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	49	Definite
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	44	Definite
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	9	Indefinite
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	42	Definite
وبدا المرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2 / 1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث .	2	Definite
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	40	Indefinite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	12	Indefinite
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	31	Indefinite
القدس عاصمة للشعبين الفلسطيني والاسرائيلي ، وهذه وهذه النقاط يمكن ان تشكل عنوانا للحوار بين اللبنانيين " .	15	Definite
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	12	Definite
تقرير رقابي يكشف : 8.6 مليار جنيه حجم العجز في السكك الحديدية	1	Indefinite
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	7	Definite
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	32	Indefinite
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	22	Definite
وقال المسئولون عدداً من المبررات مثل ظروف الاقتصاد العالمي ، و أحداث سبتمبر و حرب العراق .	2	Indefinite
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	31	Definite
وتابع وزارة الدولة ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة من ه " نهيب بإبناء الفلوجة و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة و من يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن و الاستقرار في بلاد نا " .	32	Definite
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	19	Definite
في المقابل , س تحصل أوبر على استثمار ب مليار دولار و مقعد في مجلس إدارة الشركة الصينية .	12	Indefinite
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	20	Indefinite
و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح ، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو .	16	Definite
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	35	Definite
و هي مقولة يرددها ايضا انصار تطبيع العلاقات داخل الاتحاد اليوغوسلافي .	2	Indefinite
وصرح - 8 ( اف ب ) - دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم الثلاثاء العراق و الأمم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج .	17	Definite
وقال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة ل بحث تقديم حوافز ل أسباب من ها ان هذه الخطوة س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك س يكون ل القرار تداعيات سياسية حسب ما قالت الصحيفة و كان المرشح الديمقراطي ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش ل عدم التعاون ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية .	2	Indefinite
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	30	Indefinite
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	10	Definite
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	1	Indefinite
852 مرشحاً لانتخابات مجلس الشورى وتكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم ويتهمون السلطات بتعمد استبعادهم استبعادهم	12	Indefinite
كما اعلنت ان طائرات مكافحة المخدرات , وهى جزء من برنامج المراقبة الجوية الذى تموله الولايات المتحدة , سيتم استئناف العمل بها قريبا جدا .	20	Definite
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	29	Indefinite
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	48	Definite
واضاف باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا بعد ظهر اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد بعد لقاء عقد ه باول مع الرئيس اللبنانى اميل لحود فى قصر بعبدا ب حضور نبيه برى رئيس مجلس النواب و رفيق الحريرى رئيس مجلس الوزراء .	12	Definite
و أضاف رفسنجانى انه يأمل فى ان ينجح الزعيم الروحى للشيعة العراقيين فى اعادة النظام والاستقرار للعراق .	14	Definite
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	45	Definite
من جانبه ثمن عباس المواقف الاردنية التى كان له الاثر البالغ فى دعم المطالب الفلسطينية العادلة والاعلان عن خارطة الطريق .	16	Definite
وما فرق البحث الايرانية عمل ها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية ، و لم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى و المفقودين ، على رغم أن هما قطعا شوطاً كبيراً ، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع أسرى هما .	3	Definite
بالإضافة الأسواق العراقية التي بدأت تستقبل منتجات إسرائيلية من ها أجهزة ل تنقية المياه و حلوى ل الأطفال .	10	Indefinite
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	18	Indefinite
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	28	Definite
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	18	Indefinite
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	39	Definite
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	25	Definite
الجديد في القطاع الصحي	0	Definite
واعتقل وكالة انترفاكس ل الأنباء عن المصدر نفس ه أن ه وجدت آثار متفجرات على ايدي القوقازي الذي اعتقل في موسكو ، و يجري فحص ها في المختبر .	16	Definite
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	26	Definite
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	18	Definite
و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك المركزي ، وخلفه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها الاقتصاد المصري وتشمل ارتفاعاً لسعر الدولار وأزمة في السيولة والركود يعم الأسواق .	32	Definite
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	33	Definite
وأشارت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً ، في حين أكد 80 % من الفلسطينيين أن هم ممتلئون ب مشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة .	4	Indefinite
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	45	Definite
وفى المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح .	1	Definite
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	22	Definite
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	38	Definite
* هل ستشارك الأمم المتحدة في محاكمات صدام حسين وبقية أعضاء النظام السابق ؟	12	Definite
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	2	Indefinite
وكان اسبانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرر ه نادي ه برشلونة الاسباني من عقد ه الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي ، الذي لم يدفع اي تعويض .	0	Indefinite
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	44	Definite
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	46	Definite
كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع الاحتفال باستقبال شهر رمضان وإقامة مسابقة لكرة القدم وعدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية .	14	Indefinite
سئلت من قبل الضباط ب طريقت هم البلهاء الفريدة ما إذا كنت أعرف الكاتب غونتر دي بروين و ما إذا كنا قريبين فكرياً .	5	Definite
و ذكرت السفارة النرويجية انها تلقت اخطارا من النمور " بأن السيد انطون بالاسينجام يعانى من مشكلة صحية عقب العملية ، وانه بحاجة الى علاج ومتابعة من جانب الاطباء المقيمين فى لندن .	24	Indefinite
* * " بحب السينما " واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه بجائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير .	13	Indefinite
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	17	Definite
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	19	Indefinite
أحد الأمثلة الأخيرة على التحكم ب الطقس كانت استعدادات الصين من أجل الألعاب الأولمبية الصيفية ل عام 2008 .	13	Definite
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	31	Definite
تعرب نقابة " فورس أوفريير " عن أسف ها على أن ملاحظات ها على محتوى الدليل لم تدرج , و قالت السيدة جيلار : " لم يجر أي تشاور حقيقي " .	7	Definite
وقال اخرى يتعين على مختلف المحليات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين ك عمال بذل جهود اكبر ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقع هم ب المدن .	16	Indefinite
و قالت المحكمة إن قرار وزير الثقافة يثير فتنة بين الديانات الثلاث ، إذ كيف يكون الأثر إسلاميا وقبطياً حال كون ديانة صاحبه يهودية .	6	Definite
واثارت العلاقات بين الطرفين جمدت اثر قيام البلدية الاسرائيلية في القدس ب حفر نفق قرب باحة المسجد الاقصى يؤدي الى الحي المسلم .	16	Definite
و في الداخل تفطنت المتضرة للواقعة فأعلمت اعوان الامن وادلت بأوصاف الفتاة التي تم ايقافها في اليوم الموالي بعد حصر الشبهة فيها وقد اعترفت بما نسب لها فتمت احالتها على العدالة بعد ارجاع المسروق لصاحبته .	20	Definite
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	31	Definite
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	39	Definite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	52	Indefinite
تعاون مصري ـ روماني في مجال تصنيع محولات وعدادات وعدادات الكهرباء	1	Indefinite
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	15	Indefinite
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	16	Definite
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	1	Definite
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	44	Indefinite
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	43	Definite
يقول الباحثون أن تحليل الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم قد يساعد على تفسير الأسباب الكامنة وراء أنواعٍ أخرى من السرطان .	17	Definite
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	10	Definite
و في نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها ، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا .	15	Definite
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	20	Indefinite
وتعذر صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد 2 يعرض ل الخطر المصالح التكنولوجية الاساسية ل ألمانيا و طلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا .	22	Definite
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	37	Definite
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	13	Definite
واعلن - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديم ه ل ها من مساعدة ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون .	25	Definite
و توقع المسئول الهندي أن تصبح مصر واحدة من الدول الجاذبة للاستثمارات الهندية بعدما قامت الحكومة الهندية بتفكيك القيود على حركة الاستثمارات الهندية في الخارج .	22	Definite
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	67	Indefinite
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	48	Definite
وكان المراقبون المحادثات ب أن ها كانت بناءة و صريحة و إيجابية حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات و تنسيق الجهود ب ما يحقق مصلحة البلدين و يخدم الامن و الاستقرار فى المنطقة .	32	Definite
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	11	Definite
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	14	Definite
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	3	Definite
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	43	Definite
و يعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم .	9	Definite
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	16	Definite
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	9	Definite
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	28	Definite
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	24	Definite
وأكد القرنشاوي أن اللائحة الجديدة ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات و يسهل الالتزام ب ها و لا يحدث خلط بين ها .	10	Definite
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	28	Definite
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	35	Definite
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	35	Definite
ومن إلى أن البنك المركزي لدي ه الكثير في مواجهة أية مضاربات محتملة .	12	Indefinite
وقد الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات و المعايير ل اختيار الشركة التي س يتم تكليف ها ب تحديد العلامات على طول الحدود البرية ف س تواصل ايضا أعمال ها .	21	Definite
وأكد مصر قد نفت منذ فترة توريد الغاز إلى إسرائيل .	7	Definite
و يضم الوفد ايضا كلا من وزير الثقافة الفلسطيني ياسر عبد ربه وامين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية محمود عباس ( ابو مازن ) وكبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات .	4	Indefinite
الأزهر يصادر كتاباً جديداً لنصر أبو زيد لاتهامه لاتهامه بـ " الطعن في صحيح العقيدة "	3	Indefinite
ولقى مسلحان فى مواجهة مع فريق مشرتك من الشرطة و قوات الامن فى روتل بوت موراه ب القرب من بوفلياز ب مركز بونش اليوم .	5	Indefinite
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	53	Definite
يذكر ان لوثار ماتيوس حامل الرقم القياسي العالمي في عدد المباريات الدولية ( 150 مباراة ) اعتزل اثر نهائيات اوروبا وكذلك الامر بالنسبة الى اولف كيرستن .	6	Definite
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	21	Indefinite
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	47	Indefinite
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	22	Indefinite
و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل عقد جلسته يوم 3 / 12 الحالي والتي سيقدم فيها فياض مشروع الموازنة لعام 2004 التي أقرها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته يوم 29 / 11 الماضي .	35	Definite
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	7	Indefinite
وأوضح المصرية ل الاتصالات « اختيار شركة » سيمينز « الالمانية ك شريك اجنبي ل تنفيذ الشبكة الثالثة ل الهاتف النقال التي س تشغل اعتباراً من كانون الاول ( ديسمبر ) 2200 .	27	Definite
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	52	Indefinite
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	12	Definite
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	58	Definite
و شدد وزير الداخلية الباكستاني ، في لقائه الصحافيين في كراتشي ، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية ، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف بها الحكومة هي التي سيسمح لها بالبقاء والعمل .	19	Definite
واكد - 8 ( اف ب ) - اكد مصدر امني فلسطيني اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس ان اشتباكا ب الأيدي وقع مساء اليوم بين جنود اسرائيليين و عناصر من قوات الامن الوطني الفلسطيني عند حاجز مشترك قرب مستوطنة نتساريم جنوب غزة ، مما ادى الى جرح اثنين من الجانب الفلسطيني و جندي اسرائيلي .	11	Indefinite
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	26	Indefinite
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	22	Definite
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	15	Indefinite
وعلى التطورات التي شهدت ها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك ل إشارات البنك المركزي ب رفع سعر الفائدة ، إذ قامت معظم البنوك ب تثبيت الأسعار لدي ها في حين قامت بنوك أخرى ب خفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل .	28	Definite
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	13	Definite
واوضح - 7 ( اف ب ) - اعلن بيان ل المركز الصحافي التابع ل الحكومة البلغارية ان رجلين قتلا و أصيب شخص آخر ب جروح خطرة امس السبت في حرائق اندلعت في الايام الاخيرة في بلغاريا .	9	Indefinite
وأكد النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل ل لجنة الصناعة في البرلمان ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية و دون مشاركة إسرائيل .	3	Definite
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	1	Definite
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	6	Definite
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	16	Definite
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	70	Definite
واشارت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " صنداي تلغراف " اليوم الاحد ان الصين و بريطانيا رفضتا منح تاشيرات ل ممثلي كل من هما المكلفين التحقيق في وفاة 58 مهاجرا صينيا غير شرعي الشهر الماضي داخل حافلة ل نقل البضائع .	17	Definite
تمنح البطاقة إعانةً يمكن سحب ها عن طريق أجهزة الصراف الآلي من أجل شراء احتياجات المدرسة مثل الكتب و الأزياء المدرسية .	13	Definite
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	41	Indefinite
وابرمت الوكالة عن مسؤول محلي قول ه ان تزويد ناخيتشيفان ب الكهرباء اوقف مرات عدة في السابق ل أسباب مالية .	19	Indefinite
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	26	Definite
و بعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها سرحان نفسه لاحظ أن في الكتاب " تمجيداً للذة الجسدية . .	17	Definite
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	44	Definite
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	21	Definite
وهي حركات الإسلام الأصولي :	2	Definite
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	14	Definite
وفي حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال و العراق . و قال خلال جلسة برلمانية : » علي نا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « .	34	Indefinite
واشارت لندن - » الحياة « ، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب ل النفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و 41 جريحاً .	11	Indefinite
وقال عبد الله إلى أن 37 شركة أوروبية و دولية انضمت ب الفعل إلى البورصة التي قال إن هدف ها استقطاب 300 شركة .	14	Definite
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	25	Definite
فانطلقت الافارقة اختفوا من ه ذلك اليوم و غيروا مقر سكنى هم و وجد المتضرر نفس ه في حيرة و تأكد أن ه تعرض ل عملية تحيل ف توجه مباشرة الى مقر الامن و أشعر الاعوان ب الموضوع .	37	Definite
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	36	Definite
يأتي الناتج الإجمالي الصناعي ل ولاية نيفادا من السياحة و التعدين و صناعة الآلات و الطباعة و النشر و الصناعات الغذائية و المعدات الكهربائية .	5	Definite
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	57	Definite
في غضون ذلك , شجعت القدرة الإضافية على التحكم ب منسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك و الواجهة المائية ل لمدينة .	20	Definite
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	22	Definite
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	64	Definite
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	38	Indefinite
واشتكى من الطلاب المنتمين ل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، في الجامعات المصرية اعتصامات و مظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي ، خاصة في جامعات الأقاليم ، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17 / 11 الحالي .	18	Definite
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	12	Definite
بحث الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء مع دان يوان بيوبيسكو وزير الاقتصاد والتجارة الروماني سبل تفعيل التعاون بين البلدين في مجال الكهرباء .	5	Definite
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	23	Definite
لكنه هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط و الغاز ل الشركات الغربية .	24	Definite
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	8	Definite
وقال أن نجاح مصر في رفع اسم ها من القائمة السوداء ل غسيل الأموال ، س يؤدي إلى تحسين التعامل بين المؤسسات المالية الدولية مع المؤسسات المحلية ، و أن ذلك س يمكن مصر من استعادة أموال ها المهربة في الخارج .	0	Definite
شيدت قلاعٌ أيضاً في الأجزاء القديمة من نيو فرانس و التي لم تكن قد استوطنت بعد .	1	Definite
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	30	Definite
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	30	Definite
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	16	Indefinite
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	21	Definite
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	28	Definite
بعد إجراء جراحة عبقرية و الكثير من التأهيل الصعب و القاسي , شفيت تماماً .	7	Definite
وقال طلاس ل صحيفة " الاهرام " الحكومية إن ه لا بد من " سقف " ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تأكيد ه احترام دمشق تعهدات ها في اطار عملية السلام .	20	Indefinite
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	3	Definite
والطائرة الجوية الإسرائيلية عن إنتاج جديد ل ها في عالم طائرات التجسس ب لا طيار ، هو ما يسمى بـ " العملاق " كون ها ضخمة الحجم و فريدة في القدرات .	28	Indefinite
تساهم أديداس في تنظيف محيطات الأرض من خلال استخدام النفايات العائمة حول العالم في صنع الأحذية .	4	Definite
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	25	Indefinite
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	51	Definite
سيتمكن المرشحين ل محاكمة الرئيس العراقي المخلوع : صدام س يظل بريئاً حتى تثبت إدانته إدانته	4	Definite
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	17	Definite
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	23	Definite
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	15	Definite
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	43	Definite
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	31	Indefinite
وفرض المصادر الإسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي اعتقل فلسطينياً حاول التسلل إلى إسرائيل من قطاع غزة و تم نقل الفلسطيني إلى التحقيق .	9	Definite
واصبح المخاوف خصوصا من القوى اليمينية المتشددة من ان يستخدم النفط ك سلاح سياسي في المستقبل .	12	Indefinite
مبارك ينقل إلى واشنطن أفكاراً سورية للسلام للسلام	5	Indefinite
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	18	Indefinite
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	20	Indefinite
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	33	Definite
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	23	Indefinite
إنهن في الشركة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة .	2	Definite
و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة .	6	Definite
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	33	Definite
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	38	Definite
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	38	Definite
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	1	Definite
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	9	Definite
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	21	Indefinite
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	19	Definite
تلقى المديرون التنفيذيون أيضاً ما يسمى الدفع المرتبط ب الأداء لقاء النجاح أو تجاوز التوقعات ب حيث يتشاركون في ما بين هم مبلغاً و قدر ه 1,5 مليون دولار , أو ما يقدر ب 15000 دولار ك معدل ل كلٍ من هم .	13	Definite
اتفاق عراقي - ايراني لتفعيل لجان البحث عن المفقودين	8	Definite
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	67	Definite
وقالت المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري ل الصين في القارة الأفريقية ، و أن أفق التعاون بين البلدين رحب ل الغاية .	8	Indefinite
من وجهة نظر المخرج أن الفيلم ما هو إلا توازنٌ هشٌ بين الهتافات العائلية الصاخبة و الدراما الاجتماعية القاسية .	10	Indefinite
في كانون الثاني من عام 2011 , بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي " صانع الحلقات " , من إخراج ريان جونسون و شارك ها بطولت ه بروس ويليس و جوزيف غوردون - ليفيت , صدر الفيلم في أيلول من عام 2012 .	20	Definite
و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي " .	9	Definite
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	12	Definite
و ربما تتجاوز تكلفة هذا المشروع الاجمالية اكثر من 4 مليارات دولار اميركي .	11	Indefinite
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	32	Definite
وهو النسوة دائما و في مناسبات مختلفة : " الذهب زينة و خزينة " .	6	Indefinite
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	21	Definite
و أضاف التقرير أن نسبة مساهمة إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة حتى 31 ديسمبر 2002 لعدد من المشروعات الاستثمارية وصلت إلى " 122.9 " مليون جنيه من إجمالي التكلفة الاستثمارية للمشروعات وتبلغ " 386 " مليون جنيه .	2	Definite
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	30	Definite
وتابعت - 7 ( اف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان انفجارات وقعت مساء اليوم السبت في حي يقع شمال شرقي طهران من دون ان تسفر عن وقوع ضحايا او اضرار .	15	Definite
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	17	Definite
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	9	Definite
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	27	Definite
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	39	Indefinite
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	49	Indefinite
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	27	Definite
و رأى الدكتور نصر فريد مفتى مصر الأسبق إن إجبار المسلمات على نزع الحجاب ضد مبادئ العلمانية نفسها .	2	Definite
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	19	Definite
ويجيز المقرر ان يغادر سيفان بغداد غدا متجها الى نيويورك في اعقاب زيارة استمرت 17 يوما الى العراق ، عاين خلال ها مع المسؤولين العراقيين تنفيذ اتفاق " النفط مقابل الغذاء " .	23	Definite
كانت إحدى أكثر الثقافات انتشاراً في نطاق ها خلال تلك الحقبة , حيث عرفت في العديد من المواقع الأخرى .	4	Indefinite
و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل .	17	Definite
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	41	Indefinite
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	28	Indefinite
ومنذ الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة ب شأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عدد ها 103 مصنعا فى البلاد .	18	Indefinite
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	0	Definite
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	9	Definite
فسر البحث هذه العوامل الثلاثة ك وسائل ل إهدار مكاسب من قبل تمردٍ ما , و ب التالي تشجع هذه المكاسب المهدرة على التمرد .	6	Indefinite
وتشن " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك و في حال لم تحرك السلطات ساكنا علي ها ان تعلم ان ل صبر السكان حدودا " .	13	Indefinite
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	37	Definite
وأشار أن مشروع القانون الجديد ل الضرائب على الدخل س يعود ب الفائدة على المجتمع على رغم أن ه س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون .	3	Definite
و ردا على سؤال لوكالة فرانس برس رفض متحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية التعليق على ما نشرته الصحيفة الفرنسية .	12	Definite
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	27	Definite
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	36	Definite
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	43	Indefinite
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	35	Definite
وقال - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين .	21	Definite
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	40	Definite
ويقوم التقرير كذلك تأثير اعتماد الولايات المتحدة الاميركية و أوروبا و آسيا على امدادات الطاقة المستوردة من الخارج .	6	Definite
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	26	Definite
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	9	Definite
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	5	Definite
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	16	Definite
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	37	Definite
وقال باول اليوم الحكومة الفلسطينية الجديدة ب محاربة البنية التحتية ل الإرهاب و نزع أسلحة المنظمات الفلسطينية .	4	Definite
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	45	Definite
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	7	Indefinite
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	14	Definite
وتؤكد كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ب بنك الدم أن البنك قام ب بيع 197 عبوة دم ل المستشفيات الخاصة و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم .	21	Definite
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	17	Definite
