É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	9	Third person Plural
Com o uso do método tridimencional , foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte .	7	Third person Singular
« Este sim , seria modelo com certeza » , disse .	4	Third person Singular
« A lesão foi grande e vai deixar sequelas » .	3	Third person Singular
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	27	Third person Singular
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	5	Third person Singular
No que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	2	Third person Singular
Eduardo dos Santos , presidente do MPLA , e Jonas Savimbi , dirigente da Unita , encontram-se na cidade do Bié em actividades ligadas à campanha eleitoral de Setembro	16	Third person Plural
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	2	Third person Singular
Traumatizado , refugio-me no Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco .	20	Third person Singular
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	9	Third person Plural
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	10	Third person Plural
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	11	Third person Singular
Somando se os dois números , chega-se a 500 toneladas / dia , aproximadamente 50 % das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio .	6	Third person Singular
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	3	Third person Plural
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	6	Third person Plural
Pequenos são agentes das transformações	1	Third person Plural
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	29	Third person Singular
A suspensão traseira é progressiva com um só amortecedor Boge .	3	Third person Singular
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	1	Third person Plural
Contudo , somos capazes de fazer isso tudo e bem .	2	First person Plural
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	23	Third person Singular
Deuses em ascensão , os criadores de realidades virtuais vão influenciar as sociedades futuras com as imagens que criarem .	9	Third person Plural
Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes dos nossos .	3	First person Plural
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	4	Third person Singular
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	29	Third person Singular
« Ele está perdido na China » , disse Itamar , com bom humor .	2	Third person Singular
De os dois lados da barricada , a opinião é a mesma :	9	Third person Singular
O veto impediu a declaração que pedia aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac .	12	Third person Plural
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	36	Third person Singular
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	23	Third person Plural
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	13	Third person Singular
Nos volta a Vila Franca , os assaltantes , de 28 e 31 anos , foram identificados .	15	Third person Plural
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	6	Third person Singular
E sabe quem eu ainda não vi ?	3	First person Singular
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	0	Third person Singular
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	46	Third person Plural
Da 20 filmes estão em competição a partir de hoje em a 46ª edição de o Festival de Cinema de Locarno , que se realiza até 15 de Agosto .	24	Third person Singular
Manuel Monteiro mentiu aos portugueses .	2	Third person Singular
O Boca não conseguia sair jogando e perdia bolas em seu campo .	7	Third person Singular
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	3	Third person Singular
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	36	Third person Singular
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	15	Third person Singular
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	28	Third person Singular
A categoria pede 69,69 % .	2	Third person Singular
Sendas investe em shopping center no Rio	1	Third person Singular
A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizando 41 peças , esta compilação é um disco de cabeceira .	19	Third person Singular
Eles não .	0	Third person Plural
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	9	Third person Plural
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	12	Third person Singular
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	14	Third person Plural
O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos nudistas .	9	Third person Singular
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	19	Third person Plural
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	16	Third person Singular
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	18	First person Plural
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	3	First person Plural
Às , já só resta um casal a a mesa .	0	Third person Plural
A o desembarcar no Canadá , troque a moeda norte-americana por dólares canadenses .	6	Third person Singular
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	4	Third person Singular
O projeto ainda não é oficial .	4	Third person Singular
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	17	Third person Singular
Caminhão tomba e causa morte e engarrafamento	1	Third person Singular
Quando José Sarney começou a escrever semanalmente para a Folha , chegaram protestos à redação .	11	Third person Plural
A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta .	3	Third person Plural
« Beckenbauer tem o direito de dizer o que quiser » .	2	Third person Singular
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	31	Third person Singular
Muita dessa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na Índia e noutros sítios .	3	Third person Singular
Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil	6	Third person Singular
Eles têm que comparecer no Juquery de segunda a sexta-feira , das 8h às 17h .	1	Third person Plural
As negociações com os petebistas se prolongaram até o início da madrugada de ontem .	5	Third person Plural
Teresa espera casamento	1	Third person Singular
É a fase do vale-tudo que antecede a escolha dos candidatos pelos partidos .	6	Third person Singular
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	12	First person Singular
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » .	14	Third person Singular
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	8	Third person Plural
O prédio foi agora vendido à empresa Construções Progresso no âmbito de negociações particulares .	2	Third person Singular
« Os brasileiros escolhem Cardoso » foi o título na primeira página .	6	Third person Singular
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	23	Third person Plural
Ambos têm acionamento hidráulico .	1	Third person Plural
Futebol e política não se misturam .	5	Third person Plural
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	5	First person Singular
No de as acções para investidores nacionais serão « mais vantajosos » comparativamente a os valores para os não residentes .	7	Third person Plural
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	0	Third person Singular
A reivindicação é de equiparação salarial com a Polícia Civil do DF , o que representaria um reajuste de 300 % .	15	Third person Singular
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	11	Third person Singular
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	11	Third person Singular
George fazia a música , Ira a letra , embora , como em toda parceria , cada qual desse palpites na especialidade do outro .	18	Third person Singular
Ieltsin garantiu a Clinton que as reformas serão uma prioridade .	1	Third person Singular
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	11	Third person Singular
A roleta girou , e ele perdeu .	6	Third person Singular
A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , está já reservada na sua totalidade .	9	Third person Singular
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	18	Third person Singular
No teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » .	5	Third person Plural
Foi secretário do Planejamento e de Privatização e Parceria do município de São Paulo ( administração Paulo Maluf ) .	0	Third person Singular
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	16	Third person Plural
As tabelas das montadoras , segundo ele , estão 40 % acima do preço de mercado .	8	Third person Plural
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	13	Third person Singular
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	26	Third person Singular
Até esta data , a pesca está proibida .	6	Third person Singular
« É um disco que estava já meio feito no Canadá com canções compostas antes do 25 de Abril .	5	Third person Singular
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	0	Third person Singular
Passo 2 : elimine todas as vogais , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes .	3	Third person Singular
« Não estava nada à espera disto » , diz o mineiro .	9	Third person Singular
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	20	Third person Singular
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	29	Third person Plural
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	12	Third person Plural
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	22	Third person Singular
Em um local da enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado às pessoas .	15	Third person Singular
A saída , diz , « é partir para o ataque » .	6	Third person Singular
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	19	Third person Singular
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	1	Third person Singular
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	44	Third person Singular
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	1	First person Plural
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	5	Third person Plural
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	28	Third person Singular
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	25	Third person Singular
A resposta ao pedido de ajuda foi gigantesca » , diz Virginia de la Guardia , porta-voz da Médicos Sem Fronteiras .	6	Third person Singular
No o aproveitar que Ramos Horta vem agora pessoalmente insistir em a sua proposta .	6	Third person Singular
Saem bases de novo pacto internacional	0	Third person Plural
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	4	Third person Singular
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	2	Third person Plural
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	2	Third person Singular
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	7	Third person Singular
Promovem safáris fotográficos , focagem noturna de jacarés e outros passeios .	0	Third person Plural
Desanima o leitor , que recebe dezenas deles por dia	5	Third person Singular
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	7	Third person Plural
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	23	Third person Singular
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	17	Third person Singular
Em princípio chegou pensar-se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra dum computador demasiado caro para o município .	2	Third person Singular
A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos no referido filme .	10	Third person Singular
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	6	Third person Plural
Benetton volta a chocar com cartaz	1	Third person Singular
China quer Fórmula 1	1	Third person Singular
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	20	Third person Singular
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	7	Third person Plural
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	1	Third person Singular
A taxa é de CR$ 4.300,00 .	2	Third person Singular
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	18	Third person Singular
Nem sempre foi assim .	2	Third person Singular
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	4	Third person Singular
Mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas .	6	First person Singular
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	33	Third person Plural
Em o primeiro volume de « Esses Byrne » mostrou soberbas trilhas sonoras de filmes indianos .	9	Third person Singular
Sem acesso às contas do grupo , elas informam que não assinaram o balanço .	11	Third person Plural
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	10	Third person Singular
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	24	Third person Singular
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	11	Third person Singular
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	5	Third person Singular
Num está em uma palavra : tranquilidade .	1	Third person Singular
Na foi feito segunda-feira por o Instituto de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 .	1	Third person Singular
Na sua Magda Collares , Fausto Silva decola dia 13 para temporada de trivial variado cultura e showbizz em Nova York .	7	Third person Singular
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	21	First person Singular
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	18	Third person Singular
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	10	Third person Singular
« Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .	2	First person Singular
A o chegar , às 9 horas ( TMG ) de hoje , ao aeroporto de Cracóvia , João Paulo II será recebido com um mínimo de formalidades .	21	Third person Singular
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	20	Third person Singular
Quando , aos 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela .	17	Third person Singular
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	4	Third person Singular
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	7	Third person Singular
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	15	Third person Singular
Foi , dos três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas .	17	Third person Singular
São muito diferentes , ela pela sua independência e competência e ele pela sua preguiça e boa disposição .	11	Third person Singular
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	11	Third person Singular
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	13	Third person Singular
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	17	Third person Plural
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	25	Third person Singular
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	0	Third person Singular
Usou-o grande para o seu corpo pesado , agora que tinha setenta e dois anos .	10	Third person Singular
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	7	Third person Singular
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	19	Third person Plural
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	23	Third person Singular
De os vários tipos de fundos existentes , os que registaram maior procura , proporcionalmente à sua quota de mercado , foram os internacionais .	21	Third person Plural
Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte dos problemas que se vivem na Costa da Caparica .	5	Third person Singular
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	47	Third person Singular
Subitamente , a mulher empoada recolhe todo o seu afecto nos olhos claros e avermelhados pela comoção .	5	Third person Singular
O caso de Lula é semelhante .	4	Third person Singular
Tal como explica Luís Soares , da Iniciativa Mosaico do Ministério da Cultura , este é um seminário de exploração criativa em torno do tema de Sagres :	15	Third person Singular
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	9	Third person Plural
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	1	Third person Plural
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	17	Third person Singular
Estou aqui a trabalho » , disse .	0	First person Singular
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	6	Third person Singular
Acabou se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube .	0	Third person Singular
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	39	Third person Singular
« O peixe aqui até parece mais fresco ! »	5	Third person Singular
« Ficaram de fora de nossa regulamentação » , disse à Folha Antonio Henrique Pedrosa Neto , diretor do CFM .	1	Third person Plural
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	7	Third person Singular
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	5	Third person Plural
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	9	Third person Singular
No que a limpeza é feita diariamente .	0	Third person Singular
A tela de abertura do programa é simpática .	6	Third person Singular
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	14	Third person Plural
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	12	First person Singular
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	5	Third person Singular
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	9	Third person Singular
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	24	Third person Plural
Os Piranhos do Kung Fu invadem o salão !	5	Third person Plural
A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às autoridades cristãs , que as enriquecem .	23	Third person Plural
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	7	Third person Singular
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	15	Third person Singular
E que efeitos se podem esperar da aplicação da pena de prisão àqueles que cometeram delitos pela exigência da toxicodependência ?	14	Third person Plural
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	30	Third person Plural
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	31	Third person Plural
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	19	Third person Singular
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	2	First person Singular
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	20	Third person Plural
« A minha situação é diferente da de Romário porque no Deportivo eu resolvo tudo com diálogo . »	13	First person Singular
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	4	Third person Singular
Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do Campo Pequeno para Sete Rios .	18	Third person Plural
« Eles fizeram da nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha .	2	Third person Plural
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	14	Third person Singular
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	16	Third person Singular
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	7	Third person Singular
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	7	First person Plural
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	9	Third person Plural
Mesmo com os ventos do litoral , é suficiente o vidro de seis milímetros , não temperado .	7	Third person Singular
« É preciso reganhar a confiança das pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .	1	Third person Singular
Em a realidade , ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » .	4	Third person Singular
Arrelia não gostava de folia	2	Third person Singular
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	31	Third person Singular
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	29	Third person Plural
O príncipe jantava com amigos num restaurante deste deste paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens da alta sociedade italiana acostou na enseada de Palma , ao lado do seu iate , o L'Aniram .	2	Third person Singular
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	18	First person Singular
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	0	Third person Plural
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	35	Third person Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	37	Third person Singular
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	1	First person Singular
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	2	Third person Singular
« Depois de tanto tempo debaixo do guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » .	9	Third person Singular
A descoberta aconteceu na sequência de uma busca efectuada à sua residência , em França .	2	Third person Singular
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	9	Third person Plural
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	13	Third person Plural
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	31	Third person Plural
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	18	Third person Singular
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	7	Third person Singular
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	26	Third person Plural
Maria Teresa Pazzolo traduziu-o , prefaciou-o e ilustrou-o , com fotografias de sua autoria .	3	Third person Singular
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	3	Third person Singular
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	10	Third person Plural
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	10	Third person Singular
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	19	Third person Singular
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	20	Third person Singular
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	9	First person Singular
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	0	Third person Singular
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	5	Third person Singular
Apesar dos muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da Madeira » .	9	Third person Plural
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	24	Third person Plural
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	40	Third person Singular
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	22	Third person Plural
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	21	Third person Singular
Segundo fontes policiais citadas pelo « New York Times » , o atentado poderia ter partido da velha guarda do clã Gambino .	13	Third person Singular
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	17	Third person Plural
Domingos -- Afinal não estava de rastos , como se quis fazer querer .	4	Third person Singular
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	6	Third person Singular
Os Atlanta Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s do fim .	13	Third person Singular
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	14	Third person Singular
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	4	Third person Singular
Alberto João Jardim foi a Porto Santo para conferir posse ao delegado do Governo Regional na ilha , José Rosado .	3	Third person Singular
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	23	Third person Singular
Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias .	1	First person Singular
Agricultor acerta dívida	1	Third person Singular
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	9	Third person Singular
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	16	Third person Singular
É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro , encerrado ontem com o novo título palmeirense .	3	Third person Plural
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	13	Third person Singular
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	20	Third person Singular
Em as instalações do Instituto da Juventude , « o telefone não pára de tocar » .	12	Third person Singular
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	33	Third person Plural
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	15	Third person Plural
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	27	Third person Singular
Seabrook notou que as mensagens de Bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » .	8	Third person Plural
A Benetton volta a provocar polêmica com um cartaz da série « United Collors » .	2	Third person Singular
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	29	Third person Singular
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	11	Third person Plural
P. -- Como economista , acredita que isso possa acontecer ?	5	Third person Singular
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	9	Third person Singular
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	4	Third person Singular
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	11	Third person Singular
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	43	Third person Plural
Estes pormenores seriam fornecidos às autoridades americanas e , deste modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido .	23	Third person Singular
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	9	Third person Singular
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	11	Third person Singular
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	27	Third person Singular
Segundo Calliari , o barulho na agência causado pela reforma do prédio abafaram o ruído da queda .	12	Third person Plural
Para o Rio Branco , bastou o primeiro tempo do jogo para determinar o resultado .	5	Third person Singular
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	19	Third person Singular
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	22	Third person Singular
Vieira Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » .	2	Third person Singular
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	36	Third person Singular
Nesta , a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times .	6	Third person Singular
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	14	Third person Singular
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	0	Third person Singular
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	0	First person Singular
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	34	Third person Plural
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	19	Third person Singular
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	12	Third person Plural
Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança .	1	Third person Plural
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	18	Third person Singular
Em 1989 , após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros no kart , Barrichello disputou o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford , terminando em quarto lugar .	14	Third person Singular
Homens são achados amordaçados no Rio	1	Third person Plural
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	4	Third person Singular
Até aqui , os tiros de Lula parecem não ter abalado o alvo .	7	Third person Plural
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	19	Third person Plural
O senhor teme ser condenado ?	2	Third person Singular
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	20	Third person Singular
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública ?	10	Third person Singular
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	6	Third person Singular
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	36	First person Plural
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	3	Third person Singular
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	23	Third person Singular
MEDEIROS TERMINA A PROVA E SE PROMOVE , BOB FERNANDES	6	Third person Singular
Para multiplicar o porte das suas denúncias , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes , às procuradorias de Roma e de Milão .	9	Third person Singular
Tem também de zelar pela segurança da sua equipa de pilotos , ajudando-os sempre que estão em dificuldade .	0	Third person Singular
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	18	Third person Plural
Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	21	Third person Singular
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	0	First person Plural
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real .	11	Third person Singular
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	30	Third person Singular
José António relembra que Max era levado da breca para contar histórias e para pregar partidas .	5	Third person Singular
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	16	Third person Singular
Não havia cruzamento , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem , nem sequer de uma travagem brusca .	6	Third person Singular
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	1	Third person Plural
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	3	Third person Singular
É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas Giras .	0	Third person Singular
Ele teria deixado a mulher e trazido a amante para Roma .	1	Third person Singular
« Eu estou a ser alvo de discriminação .	1	First person Singular
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	18	Third person Singular
E , mesmo ao cair da folha , 1994 tornou-se um ano de alegria .	9	Third person Singular
Os invasores quebraram portas , janelas , grades e cadeados .	2	Third person Plural
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	9	First person Singular
Contudo , as alterações não se ficam por aqui .	6	Third person Plural
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	10	Third person Singular
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	14	Third person Singular
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	1	First person Singular
Só quando Moniz Pereira lhe surge na frente , se compenetra de que era mesmo verdade .	4	Third person Singular
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	3	Third person Singular
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	28	Third person Singular
Em o caso do cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na locação , possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro .	18	Third person Singular
Em os EUA , os CDBs , até antes da alta dos juros , rendiam 3 % ao ano para uma inflação de 2,5 % .	14	Third person Plural
Às 21h15 , o tucano José Serra , recém-eleito senador , juntou se a o casal presidencial .	12	Third person Singular
A equipa masculina concorre à Primeira Liga , no decatlo , em Helmond , na Holanda , contra as formações da Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .	3	Third person Singular
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	19	Third person Singular
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	6	Third person Singular
Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu .	6	Third person Singular
A reestruturação do quadro accionista na TMN deverá constituir um dos primeiros passos .	7	Third person Singular
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	22	Third person Singular
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	14	Third person Singular
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	14	Third person Singular
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	9	Third person Singular
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	0	Third person Singular
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	15	Third person Singular
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	1	First person Singular
O filme « Barfly » ( traduzido no Brasil como « Condenados pelo Vício » ) foi inspirado na vida de Bukowski .	16	Third person Singular
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	21	Third person Singular
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	18	Third person Singular
Mas os pontos mais importantes não foram tocados .	6	Third person Plural
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	14	First person Singular
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	1	Third person Singular
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	17	Third person Singular
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	12	Third person Plural
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	35	Third person Plural
Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .	2	Third person Singular
Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ;	0	Third person Singular
O vector accionista atravessa , de facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações .	3	Third person Singular
Os paulistanos estão pagando menos também pelos produtos da cesta básica .	2	Third person Plural
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	9	Third person Plural
No três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	7	Third person Plural
São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público » .	9	Third person Plural
A denúncia foi feita ontem , em Faro , pelo líder do Partido da Terra ( PT ) .	2	Third person Singular
O meia Mazinho deve substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra os Estados Unidos pela segunda fase ( oitavas-de-final ) da Copa do Mundo .	3	Third person Singular
« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .	4	Third person Singular
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	3	Third person Singular
Agarrou se à causa como uma náufraga , e seria compensada .	1	Third person Singular
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	6	Third person Plural
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	2	Third person Singular
Por outro lado , até ao final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a favor do Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .	11	Third person Singular
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	3	Third person Singular
Levantamento realizado entre pacientes que ingeriram cápsulas com a substância entre 1969 e 1992 indicou que 16 pessoas podem ter morrido em consequência de contra-indicações causadas pelo sulfato de quinino .	18	Third person Plural
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	20	Third person Singular
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	8	Third person Singular
Como os despedimentos ainda não foram consumados , a Renault continua com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis do modelo Clio .	5	Third person Plural
No tendo também em conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .	16	Third person Singular
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	40	Third person Singular
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	1	Third person Singular
Uma semana depois , três organizações paulistas resolveram contestar a informação na Justiça Federal .	7	Third person Plural
Segundo o detetive Paulo Araújo , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes do morro Azul ( no Flamengo ) .	14	Third person Plural
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	2	Third person Singular
Ele sabe que não lhe dei o meu voto .	5	First person Singular
Quando o secretário da Receita era Osires Lopes Filho , várias cartas foram expedidas a profissionais liberais e empresas « convidando-os » a acertar as contas com o leão .	5	Third person Singular
Desde cedo fui orador da turma , sempre gostei de declamar .	2	First person Singular
Aníbal Pinto de Castro , organizador do encontro , obrigado pela função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do recém-galardoado com o Prémio Camões .	18	Third person Singular
Nas não se tornou público , mas , agora , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas .	13	Third person Plural
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	31	Third person Plural
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	1	Third person Singular
Romênia teme cansaço provocado por viagens	1	Third person Singular
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	25	Third person Singular
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	28	Third person Singular
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	19	Third person Singular
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	8	Third person Singular
A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta .	14	Third person Plural
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	15	Third person Singular
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	6	Third person Singular
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	11	Third person Singular
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	5	Third person Singular
O avião é do médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do Rio Preto .	2	Third person Singular
Em a recepção , os torcedores exibiam um cartaz , que dizia :	6	Third person Plural
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	10	Third person Singular
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo .	9	Third person Singular
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	15	Third person Singular
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	7	Third person Singular
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	12	Third person Plural
Do renovaram os seus contratos » .	1	Third person Plural
O Porto tem um novo grupo de teatro que obedece ao princípio da diversidade .	2	Third person Singular
Esperam-se abolicionistas têm encontrado a oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis .	2	Third person Plural
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	17	Third person Plural
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	4	Third person Singular
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	26	Third person Singular
Vidros e janelas dão transparência à casa e facilitam a entrada do ar .	3	Third person Plural
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	24	Third person Singular
A última delas , com a participação de três cientistas , comprovou superfaturamento de 343 % .	11	Third person Singular
Recusou , contudo , as propostas dos governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .	0	Third person Singular
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	17	Third person Plural
Na de entrada de brasileiros , sem o visto , partiu de uma negociação entre Portugal e a União Européia .	10	Third person Singular
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	2	Third person Singular
A seguir , infectaram-nos com o vírus da da sida dos macacos , o SIV .	3	Third person Plural
Só depois surge Tonya Harding , campeã dos Estados Unidos .	2	Third person Singular
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	10	Third person Singular
Por um lado , preenche lacunas históricas ;	4	Third person Singular
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	32	Third person Plural
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	2	First person Plural
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	23	Third person Singular
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	11	First person Singular
A UE é o principal parceiro comercial da Rússia , representando 37 por cento do total das trocas comerciais contra 24 por cento no caso das restantes ex-repúblicas soviéticas , ou quatro por cento com os Estados Unidos .	2	Third person Singular
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	10	Third person Singular
Dir-lhe-ia de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir .	8	Third person Plural
Segundo ele , o alvará foi queimado , com tudo o que se perdeu .	12	Third person Singular
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	0	Third person Singular
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	28	Third person Plural
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	27	Third person Singular
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	24	Third person Singular
Ao mesmo tempo , estamos esperando denúncias sobre a atuação dos bicheiros paulistas » , disse Burle Filho .	4	First person Plural
Em a sequência , em 1498 , Vasco da da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era .	11	Third person Singular
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	27	Third person Plural
Todo esforço deve ser no sentido de transformar o local do trabalho em primeira instância do processo trabalhista , com o poder de compor conflitos .	2	Third person Singular
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	5	Third person Plural
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	20	Third person Singular
Romário era querido , mas em certos bares ele não entrava » , diz um taxista .	8	Third person Singular
O talento de Barros continua lá , apesar de Marilia Pêra se empenhar em tomar conta do filme com um histrionismo fora de lugar .	12	Third person Singular
Ali estará exposto o Lancer Evolution , carro de competição da Mitsubishi .	1	Third person Singular
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	33	Third person Singular
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin .	19	Third person Plural
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	12	Third person Singular
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	3	Third person Singular
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	7	Third person Singular
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	3	Third person Singular
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	2	Third person Singular
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	5	Third person Singular
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	4	Third person Singular
Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas Galinheiras e também na zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .	25	Third person Singular
Mas não se arrependeram .	2	Third person Plural
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	25	Third person Singular
Produtores da Paraíba , por exemplo , venderam abacaxi a um grupo de empresários espanhóis , no valor de US$ 323 mil .	7	Third person Plural
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	22	Third person Singular
Romário era querido , mas em certos bares ele não entrava » , diz um taxista .	13	Third person Singular
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	5	Third person Singular
« O repórter estava lá »	3	Third person Singular
Enfim , nem tudo está perdido neste futebol automatizado e excessivamnete defensivo que a Copa está consagrando .	15	Third person Singular
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	14	Third person Singular
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	21	Third person Singular
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	28	Third person Singular
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	17	Third person Singular
Nasci em Lono Island .	0	First person Singular
Apraz nos referir a disponibilidade da DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo .	0	Third person Singular
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	14	Third person Singular
Confiante numa eventual vitória do candidato Fernando Henrique Cardoso , a cúpula do PSDB já articula a formação de um superpartido para não depender do PFL no Congresso .	15	Third person Singular
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	13	Third person Plural
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	10	Third person Singular
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	25	Third person Singular
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	25	Third person Plural
Pois é , Palmeiras e Corinthians fazem hoje a finalíssima do Brasileiro .	6	Third person Plural
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	5	First person Plural
Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão , mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade .	2	Third person Plural
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	38	Third person Singular
A primeira vem « roubá-la » .	2	Third person Singular
Houve tiroteio .	0	Third person Singular
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	7	Third person Plural
Um dos objectivos do novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .	6	Third person Singular
São mais cool , falam de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém .	4	Third person Plural
O técnico Alfio Basile tentou aproveitar seus melhores jogadores .	4	Third person Singular
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	18	Third person Singular
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	9	Third person Singular
O ônibus era da Viação Boa Vista e transportava cerca de 40 passageiros na hora do acidente , segundo a Polícia Rodoviária .	2	Third person Singular
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	13	First person Plural
Segundo a agência Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro-ministro até ao início do próximo ano .	10	Third person Singular
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	18	Third person Singular
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	1	Third person Singular
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	23	First person Singular
« Se o preço do ônibus for convertido pela tabela da montadora , o impacto será de 10 % a 12 % na tarifa » , diz Dias .	15	Third person Singular
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	11	Third person Singular
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	21	Third person Plural
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	17	Third person Singular
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	8	Third person Plural
« Eu faço sempre campanha por ti »	2	First person Singular
O PRN não tem mais candidato à Presidência da República .	3	Third person Singular
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	42	Third person Plural
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	49	Third person Singular
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	13	Third person Singular
Na de Brandão inicia se também o XIX Festival de Música de Verão .	4	Third person Singular
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	4	Third person Singular
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	7	Third person Singular
Até aos anos 50 , o fumo do do tabaco usado nos cigarros era extremamente irritante e , em consequência disso , era difícil inalá-lo profundamente .	13	Third person Singular
Mais qualquer discurso fez que não recordo .	6	First person Singular
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	0	Third person Singular
« Estou arrependido , mas não tinha comido nada .	6	Third person Singular
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	1	Third person Plural
Quanto gasta anualmente a JAE na reposição dos dos milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?	1	Third person Singular
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	21	Third person Singular
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	30	Third person Singular
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	30	Third person Singular
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	4	Third person Singular
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	31	Third person Singular
Para quem paga , pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todos os dias .	4	Third person Singular
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	7	Third person Singular
Os pescadores detidos em flagrante usando tarrafas ( redes de pesca ) serão acusados de crime contra fauna , que prevê de um a três anos de prisão .	20	Third person Singular
Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais no tempo .	6	Third person Singular
Parti de Cabo Verde há oito anos .	0	First person Singular
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	20	Third person Singular
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	28	Third person Singular
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	6	Third person Singular
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	22	Third person Singular
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	9	Third person Singular
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	28	Third person Singular
« Como é que explicamos todas estas medidas israelitas ?	4	First person Plural
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	11	Third person Plural
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	0	Third person Singular
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	12	Third person Singular
Paixão é irmão de José Tavares da Graça , preso em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilos de cocaína .	1	Third person Singular
-- E ela disse para passar um cheque ...	3	Third person Singular
O trânsito nas avenidas Paulista e Brigadeiro Luís Antônio ( zona central de São Paulo ) parou no dia 9 de setembro de 86 .	16	Third person Singular
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	12	Third person Singular
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	24	Third person Plural
Este fazia-nos acreditar que os nossos eram filhos da luz e os adversários , das trevas .	2	Third person Singular
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	14	First person Plural
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	1	Third person Plural
Tenho 46 anos , ou seja , pertenço exactamente a essa geração , facto de que me orgulho muito .	5	Third person Singular
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	19	Third person Plural
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	8	Third person Singular
O BC não teria aprovado a operação .	3	Third person Singular
Missão em NY é ameaçada	3	Third person Singular
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	9	Third person Singular
Indagados sobre se concordavam com a posição da Igreja com relação ao uso de camisinha , 74 % discordaram totalmente e 13 % discordaram em parte .	18	Third person Plural
Tem também de zelar pela segurança da sua equipa de pilotos , ajudando-os sempre que estão em dificuldade .	15	Third person Plural
Trata-se de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o TSE .	3	Third person Singular
O Banco de Leite Humano da Secretaria Estadual de Saúde montou um estande na praça Fausto Cardoso , centro de Aracaju .	10	Third person Singular
Murici espera que o Inter não tenha a mesma atitude .	6	Third person Singular
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	12	Third person Singular
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	8	First person Singular
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	3	Third person Singular
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	2	Third person Singular
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	2	Third person Singular
Tinha uma família para sustentar , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa .	7	Third person Plural
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	7	Third person Singular
As constantes desavenças com seu pai , John Paul Getty , fizeram John Paul Getty 2º entrar no « affaire » .	11	Third person Plural
« Foi um ato muito rigoroso .	1	Third person Singular
Os dados detalhados sobre o desempenho do PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março .	13	Third person Plural
Em vez da esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas .	9	Third person Singular
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	1	Third person Singular
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	8	Third person Singular
A Divisão de Vigilância Sanitária informou que foram registrados 402 casos de cólera , com quatro mortes , este ano no Estado .	7	Third person Plural
No uma solução econômica e segura » , diz Vinograd .	0	Third person Singular
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	21	Third person Plural
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	11	Third person Singular
Rússia veta documento sobre a Bósnia	1	Third person Singular
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	5	Third person Singular
Eles devem ter informações para orientar você .	0	Third person Plural
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	18	Third person Singular
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	5	Third person Singular
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	11	First person Plural
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	5	Third person Singular
O mercado trabalhou com a expectativa de aprovação , pelo Conselho Monetário Nacional , de medidas de socorro a bancos em dificuldades .	2	Third person Singular
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	24	Third person Singular
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	31	Third person Singular
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	11	Third person Singular
As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários .	3	Third person Plural
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	2	Third person Singular
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	2	Third person Singular
Os serviços mais procurados na InterNet são correio eletrônico e transferência de arquivos , conhecida como FTP ( File Transfer Protocol ) .	6	Third person Plural
Muitas vezes as mudanças na vida do recém-aposentado levam a uma sensação de perda de capacidade .	8	Third person Plural
Essas conversas levaram em março à demissão de Bernard Nussbaum , amigo da primeira-dama , do cargo de assessor jurídico da Casa Branca .	2	Third person Plural
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	22	First person Singular
Foi só por isso . »	0	Third person Singular
Sem nada poderem fazer .	2	Third person Plural
No elas consiste em supor a coexistência de Universos paralelos .	2	Third person Singular
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	3	Third person Singular
Mas , às vezes , acontece .	5	Third person Singular
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	1	Third person Singular
Trata-se possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .	7	Third person Singular
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	22	Third person Plural
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	1	Third person Singular
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	9	Third person Singular
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	20	Third person Singular
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	18	Third person Singular
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	39	First person Singular
Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .	4	Third person Singular
Polícia localiza raptores	1	Third person Singular
Em o Brasil nós já estamos com oito tipos de opção sexual : perua , bofe , bofeca , boneca , traveca , hermafrodita , drag queen e drag king .	3	First person Plural
Ele receberá o valor à vista após 30 dias .	1	Third person Singular
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	4	Third person Singular
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	6	Third person Singular
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	18	Third person Singular
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	5	Third person Plural
Mas não se arrependeram .	3	Third person Plural
O relatório , referente ao ano de 1993 , também destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru ( outubro de 92 ) , da Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) .	10	Third person Singular
Os níveis dos depósitos aumentaram 440 % , em 1993 , basicamente em função de depósitos interfinanceiros e a prazo .	4	Third person Plural
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	17	Third person Singular
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	7	Third person Singular
A reunião prosseguia ainda à hora de fecho desta edição .	2	Third person Singular
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	34	Third person Plural
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	9	Third person Singular
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	29	First person Plural
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	11	Third person Singular
Em contrapartida , a proporção de empresários no partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % .	17	Third person Singular
No , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão-de-obra » .	3	Third person Plural
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	12	Third person Singular
« Eles fizeram da nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha .	10	Third person Singular
Com cinquenta e três anos , dizia ele de si para si , portava-se como um garoto .	13	Third person Singular
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	13	Third person Singular
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	11	First person Singular
Ambos partem numa fuga para o norte ( rumo ao pai de Haynes , que mora no Alasca ) .	1	Third person Plural
Aguapé ( 067-241-2889 ) -- A 59 km de Aquidauana , a fazenda tem 7.000 hectares , campo de pouso e sete apartamentos .	13	Third person Singular
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	5	Third person Singular
O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro , entretanto , dependem fortemente de variáveis políticas .	14	Third person Plural
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	9	Third person Singular
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	14	Third person Plural
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	11	Third person Singular
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	1	Third person Singular
Em a Grã-Bretanha são mortas , anualmente , cerca de 70 crianças .	3	Third person Plural
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	10	Third person Singular
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	5	Third person Singular
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	25	Third person Singular
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	6	Third person Singular
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	1	Third person Singular
Mas , quando o ladrão ia deixar o caixa , dois outros clientes do banco chegaram .	15	Third person Plural
Brigada com o namorado , Regina optou por estrear na São Silvestre .	6	Third person Singular
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	30	Third person Plural
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	36	Third person Singular
Niemeyer -- É , foi em 1936 .	4	Third person Singular
Conhecido pelos vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto à água .	6	Third person Singular
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	1	Third person Plural
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	14	Third person Singular
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	17	Third person Singular
Com cinquenta e três anos , dizia ele de si para si , portava-se como um garoto .	7	Third person Singular
Outra pesquisa do Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47 % na última semana de novembro .	8	Third person Plural
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	4	Third person Plural
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	22	Third person Singular
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	22	Third person Singular
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	24	Third person Singular
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » .	14	Third person Plural
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	25	Third person Singular
« Não sei o que houve para Xanana virar ... »	8	Third person Singular
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	0	First person Singular
A o parar de fumar , acabei perdendo a estribeira algumas vezes .	6	First person Singular
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	31	Third person Singular
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	9	Third person Singular
2. Que o selecionador tenha que ler todo o currículo para descobrir o perfil do profissional .	4	Third person Singular
A famíla voltava para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a amigos .	2	Third person Singular
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	2	Third person Singular
E para os que , de há três anos para cá , o incitavam --	13	Third person Plural
Também nesse período Elvis Aaron Presley sucumbiu ao ao monstro chamado Elvis Presley .	6	Third person Singular
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	5	Third person Plural
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	26	Third person Singular
« Doutor Dinis » dava consultas dentro e fora do hospital lisboeta	4	Third person Singular
Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma desta reconciliação não devem ser ditados do ponto de vista dos culpados , mas pelo das vítimas » .	13	Third person Plural
De acordo com a Enciclopédia Britânica , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia .	14	Third person Singular
O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face aos 156.942 e 86.871 verificados na sessão anterior .	5	Third person Plural
Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se .	7	Third person Singular
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	9	First person Singular
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	8	Third person Singular
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	6	Third person Singular
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	9	Third person Plural
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	11	First person Plural
O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer à Organização Mundial do Comércio ( OMC ) .	3	Third person Singular
( ... ) Mas a pesquisa formal é basicamente a mesma .	7	Third person Singular
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	1	Third person Singular
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	25	Third person Singular
Prenderam todos e apreenderam a mercadoria .	3	Third person Plural
Além da proposta de 18 cassações , o relatório final da CPI sugere que oito deles sejam objeto de processo criminal .	15	Third person Plural
A Indelma-Indústrias Electro-Mecânicas SA estará cotada durante 30 dias no mercado sem cotações .	4	Third person Singular
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	25	Third person Singular
Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .	5	Third person Singular
Poder-se-á tive de ler » , o que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .	14	Third person Singular
Ele , em Frankfurt , ela em casa .	5	Third person Singular
Por enquanto , se dedica à preparação física .	4	Third person Singular
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	26	Third person Plural
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	4	Third person Plural
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	16	Third person Singular
Segundo Conceição , tem existido certa indiferença da polícia local em relação ao caso .	3	Third person Singular
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	16	Third person Plural
Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	2	Third person Plural
O acordo definitivo deverá ser assinado dentro de quinze dias .	3	Third person Singular
« Algumas regras são explícitas , outras implícitas ;	3	Third person Plural
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	39	Third person Singular
Em muitos momentos ele simplesmente deixou de se posicionar .	5	Third person Singular
Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias no seguimento do assalto ao banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns .	15	Third person Singular
« Senti que eu já conhecia o Brasil antes de ter vindo aqui » .	5	First person Singular
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	9	Third person Singular
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	3	Third person Plural
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	8	Third person Singular
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	0	First person Singular
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	23	Third person Singular
No gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante .	1	First person Singular
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	7	Third person Singular
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	1	Third person Singular
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	23	Third person Singular
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	0	Third person Singular
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	11	Third person Singular
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	23	Third person Plural
Receita que funciona lindamente , graças a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica ( José Carlos Barros ) eficaz .	2	Third person Singular
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	4	First person Plural
Por isso , se aquilo está recolhido , deve-se deve-se à EDP .	9	Third person Singular
No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » :	7	Third person Plural
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	1	Third person Singular
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	13	Third person Singular
A queda nas vendas teve reflexos nas negociações entre as confecções e as lojas .	4	Third person Singular
Advogada tem passaporte devolvido e é barrada	5	Third person Singular
Os que jogaram , fariam treino de recuperação à à tarde no Projeto Acqua .	4	Third person Plural
Na cargos para integrantes de o ' Grupo de Juiz de Fora ' .	0	Third person Singular
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	20	Third person Singular
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	2	Third person Singular
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	1	Third person Plural
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	1	First person Plural
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	23	Third person Singular
A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .	3	Third person Singular
« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se para o Cocke .	26	Third person Singular
Isto restringe à URV todos os poderes da da moeda do país .	1	Third person Singular
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	0	Third person Singular
Preços sobem 3,12 % em Belo Horizonte	1	Third person Plural
ONU pede tropas na Bósnia	1	Third person Singular
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	15	Third person Singular
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	16	Third person Singular
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	1	Third person Singular
« So what » , não é mesmo ?	6	Third person Singular
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	30	Third person Plural
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	0	Third person Singular
De aí que seja avesso a profundas alterações das das suas regras .	3	Third person Singular
« Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas .	1	First person Singular
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	45	Third person Plural
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	19	Third person Singular
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	5	Third person Singular
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	7	Third person Singular
O vídeo mais procurado pelos cegos era « Texas Chainsaw Massacre » , de Tobe Hooper .	6	Third person Singular
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	36	Third person Singular
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	5	Third person Singular
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	13	First person Plural
Em 90 ele não pôde fugir .	4	Third person Singular
Na de Porto Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .	35	Third person Singular
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	1	Third person Singular
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	2	Third person Singular
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	28	Third person Singular
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	6	Third person Plural
No anestesia peridural ( aplicada em a região de a coluna ) e pôde retornar para sua casa em o mesmo dia .	0	Third person Singular
Quem era Ira e como era	1	Third person Singular
Japão e EUA negoceiam	3	Third person Plural
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	9	Third person Singular
Do que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo . »	2	First person Singular
Vi o cadáver de uma mulher com o seu filho no ventre .	0	First person Singular
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos pelos pelos seus discípulos do Baixo Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...	4	Third person Singular
Trata-se sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal como o conhecemos .	9	Third person Singular
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	17	Third person Singular
« Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso . »	11	Third person Singular
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	8	Third person Plural
Em Gondomar , a experiência começará com sacos de plástico em vez de cestos , por vontade da própria autarquia .	5	Third person Singular
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	18	Third person Singular
Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;	6	First person Singular
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	1	Third person Singular
Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português .	0	Third person Plural
Ninguém fica parado com o vento que sopra do do Pacífico .	7	Third person Singular
Optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção .	8	Third person Singular
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	14	Third person Singular
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	6	Third person Singular
Partiram para um El Dorado , deparam-se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do desemprego forçado .	6	Third person Plural
Jacques Chirac fala de « terrorismo » .	2	Third person Singular
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	3	Third person Singular
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	26	Third person Plural
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	29	Third person Singular
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	2	Third person Singular
Pelo menos três acontecimentos podem ser destacados pelo seu papel indutor de transformações :	4	Third person Plural
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	13	Third person Singular
Estas novas atitudes correspondem à célebre frase de Robert Fillion .	3	Third person Plural
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	1	Third person Singular
« Elvis morreu quando entrou para o exército » .	4	Third person Singular
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	2	Third person Singular
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	1	Third person Plural
Antes da derrota por 2 a 0 na na primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário .	25	Third person Singular
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	5	Third person Singular
Pouco depois , era a vez de Senna bater o seu tempo .	8	Third person Singular
Em termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido pela ministra , o que não deixa de ser espantoso tendo em conta o tempo decorrido desde a primeira audiência .	18	Third person Singular
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	1	First person Singular
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base .	4	Third person Singular
Jair morava sozinho no barraco e , segundo seus vizinhos , era alcoólatra .	11	Third person Singular
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	12	Third person Singular
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	16	Third person Singular
Foi com eles que o PÚBLICO falou .	2	Third person Plural
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	16	Third person Singular
Dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria .	5	Third person Plural
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	22	Third person Singular
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	13	Second person Singular
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	22	Third person Singular
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	15	Third person Singular
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	14	Third person Singular
À primeira vista , sim , mas é aí que se chega ao verdadeiro nó da questão .	11	Third person Singular
10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao ao mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências ;	5	Third person Singular
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	13	Third person Singular
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	45	Third person Singular
Collor recebia telefonemas o tempo inteiro , dos advogados , de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade .	1	Third person Singular
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	8	Third person Singular
Actualmente , o capital da TMN está distribuído , em três partes iguais , pela Telecom , pela TLP e pela Marconi .	6	Third person Singular
Os negociadores usaram canetas de ponta de feltro para traçar linhas de fronteira nos cartões plastificados com o território da ex-Jugoslávia impresso .	2	Third person Plural
R. -- Continuo .	2	First person Singular
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	29	Third person Singular
« Quantas Laura Pausini estão aqui esta noite ? » , pergunta .	11	Third person Singular
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	27	Third person Singular
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	3	Third person Singular
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	4	Third person Singular
A Argentina , por exemplo , era bem mais pró-nazi do que o Brasil .	6	Third person Singular
« Quem diria que os arborígenes de Kimberley estariam ainda vivos quando , ao longo de 60 anos , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra ? »	8	Third person Plural
« Qual quê , eles é que prepararam tudo .	4	Third person Plural
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	29	Third person Plural
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	5	Third person Singular
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	13	Third person Plural
A Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrou nos 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao contrário de Hong Kong , que terminou em baixa ligeira .	9	Third person Singular
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	6	Third person Singular
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	9	Third person Singular
Péssima Notícia : o Brizola lançou sua biografia em vídeo .	5	Third person Singular
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	29	Third person Plural
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	6	Third person Plural
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	22	Third person Plural
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	19	Third person Singular
Aliás , já poderia ter agido .	3	Third person Singular
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil .	5	Third person Plural
A definição do tempo no horário eleitoral gratuito foi encaminhada pela corregedoria a todos os partidos que disputam a sucessão do governador Luiz Antonio Fleury Filho .	8	Third person Singular
« Todos temos de fazer sacrifícios e nós estamos dispostos a colaborar .	7	First person Plural
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	9	Third person Plural
Porque marcou dois golos magníficos ao Marítimo e , assim , o Sporting ganhou a Taça de Portugal .	1	Third person Singular
Não há por isso , para além da prossecução das políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .	12	Third person Plural
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	8	Third person Singular
A mesma editora publicou , em 93 , o livro de estréia do escritor , « Caça aos Turistas » .	3	Third person Singular
Vasco diz que não fez seguro para Dener	1	Third person Singular
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	3	Third person Singular
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	23	Third person Singular
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	3	Third person Plural
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	20	Third person Singular
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	3	Third person Singular
Por vezes , muito raramente , não se ganha para o susto .	8	Third person Singular
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	2	Third person Singular
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	2	Third person Singular
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	10	Third person Plural
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	16	Third person Singular
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	23	Third person Plural
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	18	Third person Singular
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	28	Third person Singular
« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .	11	Third person Plural
Traz dicas de produção gráfica , como alinhamento .	0	Third person Singular
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	20	Third person Singular
A idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais » , diz Souza .	2	Third person Singular
Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política »	14	Third person Singular
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	11	Third person Plural
O ministro da Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das dificuldades salariais dos militares .	18	Third person Singular
Michael Schumacher culpou um degrau existente nas zebras do circuito de Adelaide por seu acidente ontem no final da primeira sessão de treinos oficiais .	2	Third person Singular
Por ora , os moradores desta zona da da Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos os lados .	11	Third person Plural
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	15	Third person Plural
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	18	Third person Singular
É o delírio que alimenta o Sendero Luminoso .	4	Third person Singular
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	30	Third person Singular
« La Saga del Traje Alienigena » tem a assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) .	7	Third person Singular
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	8	Third person Singular
Por outro lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta a Portugal em Bicicleta , parece que não o é :	26	Third person Singular
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade .	2	Third person Singular
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	2	Third person Singular
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	29	Third person Plural
Isso vale para os trens das linhas Norte-Sul e Leste-Oeste .	1	Third person Singular
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	5	Third person Singular
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	28	Third person Singular
Foi pouco .	0	Third person Singular
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	14	Third person Singular
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	7	Third person Singular
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	13	Third person Singular
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	1	Third person Singular
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	4	Third person Singular
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta .	21	Third person Singular
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	20	Third person Singular
E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional « cadre » , que em pouco tempo convenceu os brasileiros da sua inteligência e competência na vida pública .	2	Third person Singular
Presidente da Yashica morre em São Paulo	3	Third person Singular
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	1	Third person Singular
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	14	Third person Plural
Trabalha na Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .	0	Third person Singular
Tratavam se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes .	0	Third person Plural
E , por ironia do destino , fazem-no fazem-no a coberto da lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .	21	Third person Plural
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	32	Third person Plural
Em cada volta desta roda avança-se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha .	9	Third person Plural
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	3	First person Plural
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	22	Third person Plural
O deputado se aproximou .	3	Third person Singular
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	14	Third person Plural
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	20	Third person Plural
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	10	Third person Singular
As negociações com os petebistas se prolongaram até o início da madrugada de ontem .	6	Third person Plural
Ele é um vinho ligeiro , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez , ideal para ser bebido refrescado .	0	Third person Singular
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	8	Third person Singular
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	5	Third person Singular
Resta , por exclusão , o governo dos pobrezinhos , humildes mas honrados .	0	Third person Singular
No se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica se aumento de 28,32 % .	16	Third person Singular
Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica dos dos encontros , Albano da Silva Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .	20	Third person Singular
Toda a comédia humana numa dança à beira do precipício , a guerra que se avizinha .	15	Third person Singular
Ele circundou com giz os cinco meias .	0	Third person Singular
Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca da da palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest Loignon .	2	Third person Plural
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	16	Third person Singular
O repressor apela para o transgressor e vice-versa .	2	Third person Singular
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	19	First person Plural
« Não , eu vou pescar » .	4	First person Singular
Depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar .	6	Third person Singular
O ultimato para a abertura dos mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no último fim-de-semana , depois do fracasso das conversações bilaterais .	9	Third person Singular
« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »	1	Third person Singular
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	6	Third person Singular
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	26	Third person Singular
Para quem recebe em URV , é ótimo .	2	Third person Singular
Há algumas brigas engraçadas entre irmãos , cenas de separação conjugal e uma morte .	0	Third person Singular
Depois alertou para outro aspecto :	1	Third person Singular
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	11	Third person Singular
E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	12	Third person Singular
Se estamos atrasados , é um ano ou dois .	1	First person Plural
Na noite , o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de 14 a 22 anos em os Cieps .	5	Third person Singular
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	14	Third person Singular
Às poder está em a rua . »	2	Third person Singular
Até o final da tarde de ontem , nenhum dos partidos da « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto .	17	Third person Singular
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	16	Third person Singular
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	5	Third person Plural
Começa hoje em SP a feira Cosmética'94	0	Third person Singular
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	6	Third person Plural
« Confesso que entrei depressa demais .	3	First person Singular
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	31	Third person Singular
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	6	Third person Singular
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	12	Third person Singular
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	21	Third person Singular
A comparação é perversa e dá para os dois lados .	2	Third person Singular
Em o cantinho da bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas .	11	Third person Singular
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	3	Third person Plural
« Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) .	15	Third person Singular
O governo do Estado realizará um concurso público para preencher 200 vagas de agente fiscal .	4	Third person Singular
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	9	Third person Plural
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	21	Third person Singular
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	8	Third person Singular
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	28	Third person Singular
Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas ao ao que se convencionou designar por multiculturalismo .	4	Third person Singular
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	12	Third person Plural
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	2	Third person Plural
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	1	Third person Singular
A melhor equipe é que deve jogar .	5	Third person Singular
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	13	Third person Plural
( Começam ambos a chorar .	1	Third person Plural
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	18	Third person Singular
há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . »	0	Third person Singular
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	5	Third person Singular
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	30	Third person Singular
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	15	Third person Singular
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	26	Third person Singular
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	7	Third person Singular
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	2	Third person Singular
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	3	Third person Singular
A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem .	16	Third person Singular
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	4	Third person Plural
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	3	Third person Singular
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	30	Third person Singular
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	21	First person Singular
Nada está excluído » , afirmou Montoro Filho .	1	Third person Singular
Era o « Circo do Arrelia » , na TV Record , em 1953 .	0	Third person Singular
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	13	Third person Singular
Eles representam mais um aborrecimento do que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao Parlamento .	0	Third person Plural
Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo das Aves , que foi golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e a Ovarense -- empate a duas bolas no Algarve com o Louletano -- , ambos com nove pontos .	3	Third person Singular
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	20	Third person Singular
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	9	Third person Singular
Embora não ocorra no Brasil há muito , é absolutamente normal , nos países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie .	8	Third person Singular
Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía .	0	First person Singular
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	44	Third person Singular
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	2	Third person Plural
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	13	Third person Singular
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	2	Third person Singular
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	24	Third person Singular
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	22	Third person Singular
Inicialmente religião dos pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	9	Third person Singular
Pocock , que publicou os resultados no último número da revista « British Medical Journal » , do Reino Unido , estudou a influência do chumbo desde a gestação .	21	Third person Singular
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	17	Third person Plural
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos .	13	Third person Singular
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	36	Third person Plural
A forma de o conseguir é pôr à venda as acções que ainda detém nas empresas nas melhores condições .	13	Third person Singular
A rebeldia não é a revolução , como bem acentua Octavio Paz .	3	Third person Singular
Cá não há apresentação ao vivo de quase nenhuma música .	2	Third person Singular
Segundo ele , hoje as concessões de financiamento bancário são restritas e elitistas .	1	Third person Singular
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	28	Third person Singular
Resposta Injusta principalmente quando nos acusa de tráfico de drogas , de participar de quadrilha e sequestro .	5	Third person Singular
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	4	Third person Plural
Pelo menos os jovens que estão a participar no no Campeonato Europeu de juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .	5	Third person Plural
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	3	Third person Plural
Deu-me , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .	10	Third person Singular
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	4	Third person Plural
Só quando Moniz Pereira lhe surge na frente , se compenetra de que era mesmo verdade .	5	Third person Singular
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	17	Third person Singular
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	10	Third person Singular
A estimativa da Receita Federal era receber 7 milhões de declarações .	5	Third person Singular
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	12	Third person Plural
Há , porém , um aspecto que não foi abordado na sua extensão :	8	Third person Singular
Em o dia 1º de março , a fundação inaugurou mais uma escola .	9	Third person Singular
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	10	Third person Plural
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	4	Third person Singular
O ator vive um sem-teto , que o acaso coloca diante do estudante .	2	Third person Singular
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	10	Third person Singular
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	34	Third person Singular
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	10	Third person Singular
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	31	Third person Plural
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	5	Third person Singular
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres .	11	Third person Singular
O « roubo » neste episódio não é de bens materiais .	7	Third person Singular
Este último documento terá sido adquirido no Centro Comercial Dallas , no Porto , por 15 contos e destinava-se a ser usado numa viagem a França .	18	Third person Singular
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	0	Third person Singular
Prenderam todos e apreenderam a mercadoria .	0	Third person Plural
Lopes corria na infância pelas hortas , competia com amigos quando iam a festas na aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .	18	Third person Singular
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	17	Third person Singular
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	0	First person Singular
Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .	5	Third person Singular
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	3	Third person Singular
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	27	Third person Singular
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	25	Third person Singular
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	14	Third person Singular
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	24	Third person Singular
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	3	Third person Singular
Não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica .	1	Third person Plural
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato .	24	Third person Singular
Drosnin e muitos dos seus seguidores aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » do código da Bíblia .	6	Third person Plural
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	12	Third person Singular
Forças do norte do Iêmen anunciaram a tomada da base aérea de Al Anad , a principal dos sul-iemenitas .	5	Third person Plural
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	5	Third person Singular
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	2	Third person Singular
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos , encontram-se encontram-se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	8	Third person Plural
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	7	Third person Singular
Por enquanto , este indexador projeta variação de 1 % , com o que os fundos de commodities renderiam 3,03 % .	18	Third person Plural
O juro flutante permite reavaliar periodicamente as taxas de juros das aplicações e empréstimos .	3	Third person Singular
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	0	First person Plural
Participa de reunião partidária em Maravilha ( Santa Catarina ) .	0	Third person Singular
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	26	Third person Singular
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	6	Third person Plural
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	20	Third person Singular
Levaram me ao Ministério da Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .	17	Third person Singular
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	26	Third person Plural
Do proposta de a Anfavea é uma indexação disfarçada » .	5	Third person Singular
USP faz curso sobre deformidade congênita	1	Third person Singular
Nesse situa se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas .	1	Third person Singular
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	1	First person Singular
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	13	Third person Singular
« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável do clube » , garantem os dirigentes .	1	First person Plural
Era « Senna erra e Schumacher vence » ( em « O Globo » , a frase ficou pouco maior que isso ) .	17	Third person Singular
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	1	Third person Plural
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	20	First person Singular
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	2	Third person Plural
Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater .	1	Third person Plural
Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício da dúvida :	7	First person Singular
No items foram considerados por os alunos -- e até por professores de o ensino secundário -- como os mais polémicos de a primeira chamada .	2	Third person Plural
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	6	Third person Singular
« Cada vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada vez vamos mais fundo para as investigar . »	13	First person Plural
O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV .	7	Third person Plural
O PS foi o primeiro atingido pelo caso :	2	Third person Singular
Juca Chaves inaugura teatro no centro de SP	2	Third person Singular
Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na sua direcção .	9	Third person Singular
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	11	Third person Singular
Foi descoberto em 22 de Março deste ano por astrónomos americanos , quando um rasto da sua cauda foi avistado na atmosfera de Júpiter .	18	Third person Singular
Essa é a postura que prevalece para a maioria dos jogadores da seleção brasileira de futebol .	5	Third person Singular
Recordou-lhe admiradores seguiam na de longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela .	3	Third person Singular
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	11	Third person Plural
Por si sós , aos numerosos pequenos investidores ( que não estão incluídos nos 50 ) cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .	16	Third person Singular
Exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente -- « o que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil Vicente » .	21	Third person Singular
Amazônia tem contaminação por petróleo	1	Third person Singular
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	9	Third person Singular
O futebol do FC Porto é mais prático porque a equipa desenvolve-se sempre muito bem para o contra-ataque . »	5	Third person Singular
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	13	Third person Singular
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	3	Third person Plural
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	5	Third person Singular
« Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados .	4	Third person Singular
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	7	Third person Singular
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	15	Third person Plural
Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico .	0	Third person Plural
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo	8	Third person Singular
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	19	Third person Singular
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	18	Third person Singular
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	7	Third person Singular
Volume do dinheiro em circulação não cresce mais	6	Third person Singular
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul .	6	Third person Plural
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	29	Third person Plural
Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .	1	First person Plural
A reunião de bispos discutirá a vida de padres e freiras .	4	Third person Singular
Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ?	10	Third person Singular
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	9	Third person Plural
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	32	Third person Singular
E acrescentou :	1	Third person Singular
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	1	Third person Singular
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	35	Third person Singular
Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos :	9	Third person Singular
O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse sentido , e os coreanos da Kia chegaram mesmo a deslocar-se às instalações .	3	Third person Singular
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .	24	Third person Plural
Esta tarde , por força da suspensão de Axel , já começa melhor no papel , com Vítor na lateral e Cafu no meio .	11	Third person Singular
É a Companhia de Dança de Deborah Colker que faz a abertura .	0	Third person Singular
« Não faço comentários , não vou alimentar essa polémica . »	6	First person Singular
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	30	Third person Singular
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	1	Third person Singular
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	45	Third person Singular
A maior perspectiva da parte portuguesa é a hipótese do recorde nacional ( é de 5228 pontos ) por Sandra Turpin .	13	Third person Singular
Comissariado conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » dos duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes do século XIX usada por Isabel Herédia no casamento com Duarte Pio .	13	Third person Singular
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	9	Third person Singular
Os discos mais vendidos são os que chegaram ao ao fim do ano passado já com maior número de galardões .	4	Third person Plural
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	2	First person Singular
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	40	Third person Singular
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	11	Third person Plural
O Applause , um sedã quatro portas , com motor 1.6 , é o carro mais caro da Daihatsu .	12	Third person Singular
« É que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde à maneira como o Governo valoriza uma questão política . »	15	Third person Singular
De os portugueses presentes no quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados .	14	Third person Plural
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	10	First person Singular
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	1	Third person Singular
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	7	Third person Singular
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	2	First person Singular
A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela .	14	Third person Singular
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	9	Third person Singular
Mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas .	7	First person Singular
Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa .	1	Third person Singular
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	7	Third person Singular
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	13	Third person Singular
Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher às « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água .	8	Third person Singular
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	3	Third person Singular
Trata se do segundo volume da exploração do pop asiático por David Byrne :	1	Third person Singular
Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados à Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando dos skippers e irmãos João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes .	0	Third person Plural
França decreta embargo ao Haiti	1	Third person Singular
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	24	Third person Singular
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	34	Third person Singular
PS Realmente é notável a evolução de Lula nos nos últimos 15 anos .	2	Third person Singular
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	1	Third person Plural
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	40	Third person Plural
Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .	4	Third person Plural
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	44	Third person Singular
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	14	Third person Singular
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	16	Third person Singular
Nos , ela diz que faz em seis meses .	5	Third person Singular
Fala na « opinião pública » .	0	Third person Singular
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	24	Third person Plural
Segundo o comandante da GNR do Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .	12	Third person Singular
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	13	Third person Plural
Aqui era o quarto pobre , simples , limpo e acolhedor .	1	Third person Singular
Trabalhadores municipais manifestam-se por subsídios	2	Third person Plural
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	15	Third person Singular
O treinador , de sorriso rasgado , abraça-o .	7	Third person Singular
O mesmo não ocorre com a mistura de tinta para a parede .	3	Third person Singular
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	22	Third person Singular
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	15	Third person Singular
Daí para além de isso , tons ressonantes e profundos , de forma a aumentar a densidade emotiva .	0	Third person Singular
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	13	Third person Singular
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	10	Third person Singular
Fomos convidados a fazer um minitreking , ou seja , caminhar claçando « crampones » ( sapatos com pregos de ferro ) sobre o glaciar .	8	Third person Singular
Eu podia ser uma drogada hoje , podia viver na rua .	0	First person Singular
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	16	Third person Singular
É como se estivesse lá » , acrescenta Rodrigo .	7	Third person Singular
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	6	Third person Singular
Ontem , os bancos já se adequaram às novas regras .	6	Third person Plural
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	10	Third person Singular
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	33	Third person Singular
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	9	Third person Singular
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	19	Third person Singular
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	12	Third person Singular
A polícia ainda não sabe qual foi a causa do acidente .	6	Third person Singular
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	1	Third person Singular
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública ?	3	Third person Singular
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	21	Third person Plural
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	15	Third person Plural
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	0	Third person Plural
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	2	Third person Plural
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	12	Third person Singular
Tabela ganha mais informações	1	Third person Singular
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	0	Third person Singular
Talvez por isso a São Paulo de « Anjos da Noite » pareça com qualquer lugar do mundo .	12	Third person Singular
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	29	Third person Singular
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	24	Third person Singular
Cavaco queixa-se do « Semanário »	1	Third person Singular
Em torno do gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de Souza .	7	Third person Singular
Está com quilos de sobra .	0	Third person Singular
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	2	Third person Singular
Dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria .	1	Third person Singular
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	9	Third person Singular
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	5	Third person Singular
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	33	Third person Singular
P. -- E qual é a vossa opinião sobre a música portuguesa actual ?	4	Third person Singular
Eu estou muito preocupado em estimular as atividades preventivas .	0	First person Singular
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na guerra , além de textos e vídeos de gravações originais .	7	Third person Singular
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	19	Third person Singular
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	6	Third person Singular
« Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso . »	3	Third person Plural
Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana .	10	Third person Plural
O presidente Itamar Franco disse ontem que o ministro Alexis Stepanenko ( Minas e Energia ) autor de vários bilhetes pedindo apoio ao candidato Fernando Henrique Cardoso « está perdido » .	28	Third person Singular
Tudo nasce num triplo erro governamental .	1	Third person Singular
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo .	23	Third person Singular
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	27	Third person Singular
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	1	Third person Singular
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	4	Third person Singular
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	9	Third person Plural
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	7	Third person Singular
Queixa se ao senhorio ?	1	Third person Singular
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	18	Third person Singular
A advertência foi feita ontem em Tóquio pelo secretário norte-americano do Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro das Finanças Hirohisa Fujii .	18	Third person Singular
Segundo o detetive , eles ameaçaram invadir a delegacia , no horário de visita , para resgatar dez companheiros .	5	Third person Plural
MAIORIA DOS PROGRAMAS ESTÁ LIGADA À REDE DE ESGOTOS * .	3	Third person Singular
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	15	Third person Singular
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	1	Third person Singular
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	5	Third person Singular
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	13	Third person Singular
E a presença do FC Porto faz parte dessa tentativa , com a particularidade dos « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país .	19	Third person Plural
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	3	Third person Singular
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	33	Third person Plural
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	0	Third person Singular
Segundo ele , o alvará foi queimado , com tudo o que se perdeu .	5	Third person Singular
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	4	Third person Plural
Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas .	7	Third person Singular
Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) .	2	Third person Plural
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	10	Third person Singular
Ou como diz uma amiga minha :	2	Third person Singular
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	37	Third person Plural
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	7	Third person Singular
Os que olham para a sua câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade ao fotógrafo .	20	Third person Plural
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional .	4	Third person Singular
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	40	Third person Singular
E aí colocam-se novas dúvidas :	2	Third person Plural
O PDT propõe uma auditoria para a dívida interna .	2	Third person Singular
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	6	Third person Singular
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	9	Third person Singular
Método japonês exige calhamaços de exercícios ; opositores dizem que ' técnica peca pelo mecanicismo ' .	2	Third person Singular
Fernando Henrique apareceu no rádio e na televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice .	2	Third person Singular
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	34	Third person Singular
« Alphaville » é uma mistura de ficção científica , filme noir , e a irreverência das histórias em quadrinhos .	3	Third person Singular
É ali no porão do Discovery que o Hubble vai ser reparado no decurso de quatro passeios no espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner .	29	Third person Plural
Agora , os jogadores vão cumprir sua função mais por obrigação e não por prazer . »	4	Third person Plural
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	13	Third person Singular
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	4	Third person Singular
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	3	Third person Singular
Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas , no Rodeio , eu confundi salsicha caseira com frango kebab .	17	First person Singular
« Meu passado muito me orgulha » , dá de ombros Maciel .	4	First person Singular
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	10	Third person Singular
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	5	Third person Singular
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	8	Third person Singular
Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo .	19	Third person Plural
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	20	Third person Singular
É preferível concertação de soluções » , advertiu .	0	Third person Singular
No tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha .	0	Third person Singular
Como alguém que descobre não estar só no mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual .	3	Third person Singular
Depois de conquistar seu prêmio de estréia no concurso Smirnoff em São Paulo , o jovem estilista Sérgio Machado emplacou mais uma .	19	Third person Singular
« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa altura em que o risco já é muito mais pequeno » .	13	First person Plural
A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua :	12	Third person Singular
Edinho é o novo técnico do Flamengo	1	Third person Singular
Neste de um partido forçar a substituição seria expulsar o candidato , com base em seu estatuto .	7	Third person Singular
« O nosso programa nuclear é 100 por cento indiano .	5	Third person Singular
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	11	Third person Singular
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	12	Third person Singular
O índice deve aumentar , segundo 45 % dos dos entrevistados pelo DataFolha .	2	Third person Singular
Sem mencionar o nome , o próprio FHC deu crédito a Collor :	8	Third person Singular
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	20	Third person Plural
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	2	Third person Singular
Acha que foi escolhido como suplente pela sua imagem empresarial formada em mais de 50 anos .	0	Third person Singular
Compreendem o que é que vocês queriam ?	5	Third person Plural
Para além do mais , diz Menezes , o PP saiu destas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .	5	Third person Singular
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	29	Third person Plural
Na sempre ele quem ganhava .	2	Third person Singular
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	4	Third person Singular
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	17	Third person Singular
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	3	Third person Plural
Este tipo de açúcar foi banido nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos ratos .	23	Third person Singular
« Weber deu maior profundidade à equipe .	2	Third person Singular
FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações .	4	Third person Singular
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	12	Third person Plural
Até em Hollywood , há pessoas como Sonia Braga e Andy Garcia .	4	Third person Singular
Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) .	8	Third person Singular
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	8	Third person Singular
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	19	Third person Singular
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	3	Third person Singular
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	4	First person Singular
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	9	Third person Singular
E ele gostava de Roosevelt e detestava os nazistas .	6	Third person Singular
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	4	Third person Singular
Paradoxalmente , é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis .	2	Third person Singular
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	5	Third person Singular
Ontem levou , no Rio , os dois filhos a uma visita de rotina ao pediatra .	1	Third person Singular
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	16	Third person Plural
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	14	Third person Singular
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	10	Third person Plural
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	36	Third person Singular
a maior parte das vezes consomem coisas inacreditáveis , como pó feito de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimidos ;	5	Third person Plural
É o maior volume desde 1º de novembro último ( R$ 763,6 milhões ) .	0	Third person Singular
Este fazia-nos acreditar que os nossos eram filhos da luz e os adversários , das trevas .	6	Third person Plural
Um endurecimento nítido existe desde então neste terreno altamente perigoso .	3	Third person Singular
Em as « prisões de deportação » alemãs , estão cerca de quatro mil « indesejados » à espera da expulsão .	9	Third person Plural
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	3	Third person Singular
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	27	Third person Plural
Por causa de um acidente envolvendo o finlandês J.J. Letho , da Benetton , e o português Pedro Lamy , da Lotus , o « safety car » entrou na pista .	28	Third person Singular
A decisão visa tornar mais competitivos os produtos da da empresa , que está a sofrer uma forte concorrência dos seus principais concorrentes .	13	Third person Singular
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	14	Third person Singular
Domingos -- Afinal não estava de rastos , como se quis fazer querer .	10	Third person Singular
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	22	Third person Singular
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	20	Third person Singular
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	6	Third person Singular
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	28	Third person Singular
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	2	Third person Singular
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	35	Third person Singular
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	2	Third person Singular
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	10	Third person Plural
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	0	Third person Singular
De os 55 vereadores , 24 são candidatos à à Assembléia Legislativa , Câmara dos Deputados ou Senado .	6	Third person Plural
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	7	First person Singular
A diferença é que no videogame você sente .	7	Third person Singular
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	30	Third person Singular
Imbróglio jurídico em volta do ex-nazi Priebke provoca vergonha e indignação	7	Third person Singular
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	13	Third person Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	23	Third person Singular
Especialistas em luta anti-terrorista e no complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam à partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos do mundo .	15	Third person Plural
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	4	Third person Singular
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	19	Third person Plural
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	4	Third person Singular
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	10	Third person Plural
É para esta região que se viram os olhos dos partidários do « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas sondagens noutras zonas do país .	21	Third person Singular
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	15	Third person Plural
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	32	Third person Plural
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	36	Third person Singular
« Todas estas práticas deveriam ter locais específicos .	4	Third person Plural
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	9	Third person Singular
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	20	Third person Singular
O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .	6	Third person Singular
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	11	Third person Singular
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	22	Third person Singular
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	21	Third person Singular
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	5	Third person Plural
Os culpados são quase sempre os pais .	2	Third person Plural
« Carlos dos jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no domingo , num hospital da capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .	11	Third person Singular
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	10	Third person Singular
Já se definiu uma vez como « moço de recados » de Deus .	2	Third person Singular
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	1	Third person Singular
« Os direitos dos fumadores e dos não fumadores não são iguais :	10	Third person Plural
Só poderia ter partido de uma cabeça de merda » .	1	Third person Singular
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	7	First person Singular
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	36	Third person Singular
Ele atuou pela seleção argentina na Copa do Estados Unidos .	0	Third person Singular
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	34	Third person Singular
Palmeiras e Corinthians treinam hoje	3	Third person Plural
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	22	Third person Singular
Os de maior porte estão nos TREs ( Tribunais Regionais Eleitorais ) e no TSE .	4	Third person Plural
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	4	Third person Singular
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	0	First person Singular
A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas --	2	Third person Singular
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	2	Third person Singular
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	7	Third person Singular
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	20	Third person Plural
Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá .	2	Third person Singular
Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à Presidência da República , na Reitoria da Universidade Clássica de Lisboa .	2	Third person Singular
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	12	Third person Plural
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	3	Third person Singular
O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .	20	Third person Singular
Elas estão separadas por espaços de 80 km a 100 km .	1	Third person Plural
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	20	Third person Plural
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	15	Third person Plural
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	7	Third person Singular
Em abono da sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William Kristol e Robert Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob Dole :	24	Third person Singular
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	32	Third person Plural
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	24	Third person Plural
Além da fazenda do Sabiá , participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore .	6	Third person Plural
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	42	Third person Singular
O fato é que a sombra do R.E.M. é uma presença muito forte nesse « Building Our House » .	2	Third person Singular
O ex-presidente Fernando Collor , sua mulher Rosane e o secretário Luís Carlos Chaves jantaram anteontem à noite no restaurante Golden Horn , em Aspen , no Colorado ( EUA ) .	14	Third person Plural
Um lugar na primeira linha da grelha de partida na contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava .	25	Third person Singular
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	1	Third person Plural
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	7	Third person Singular
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	27	Third person Singular
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	0	First person Plural
Com a colisão , cinco passageiros ficaram feridos e foram atendidos no Hospital Mário Gatti .	9	Third person Plural
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados , que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	12	Third person Singular
Trata se da aprovação de um período de 15 anos para a abertura das barreiras alfandegárias ao sector têxtil .	0	Third person Singular
Esse carro foi achado no início da tarde em Engenheiro Marsilac ( zona sul ) .	2	Third person Singular
Vasco , Botafogo , Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do passado .	9	Third person Plural
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	24	Third person Singular
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	1	First person Singular
Segundo ele , os cerca de mil dormentes podres serão trocados em curto prazo .	1	Third person Singular
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	19	Third person Singular
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	12	Third person Singular
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	0	Third person Singular
Esse percentual é razoavelmente pequeno porque significa US$ 250 milhões » , disse .	12	Third person Singular
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	5	Third person Singular
Querem organizar pacotes para visitas ao túmulo do do tricampeão Ayrton Senna eternamente favorito de 10 entre 10 japoneses .	0	Third person Plural
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	11	Third person Singular
Andava pela rua de cabeça perdida .	0	Third person Singular
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	6	Third person Singular
Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata .	0	First person Plural
Jurava que ele usava um chapéu de cowboy .	3	Third person Singular
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	16	Third person Singular
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	19	Third person Singular
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	36	Third person Singular
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	8	Third person Singular
Pesquisa da Laerte Cordeiro & Associados , com base em anúncios de emprego , indica que a área voltou a ocupar a segunda posição na demanda .	14	Third person Singular
Aí , poderia afetar o Lula , não a mim » , disse FHC .	2	Third person Singular
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	13	Third person Singular
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	37	Third person Singular
Os testes de laboratório deram certo , e agora a empresa se prepara para comercializar essa « mini-usina tratadora de esgotos » .	12	Third person Singular
Segundo Migues , algumas fábricas da Autolatina ainda não atingiram o padrão de excelência Q1 .	9	Third person Plural
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	7	Third person Singular
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	17	Third person Singular
Assim como a China , aceleramos a reforma no no campo , começamos por aí .	12	First person Plural
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	8	Third person Singular
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	10	Third person Singular
Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem-se à à sede para se inscrever em turnos de 15 dias num dos centros de férias .	6	Third person Plural
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	7	Third person Plural
Os horários das refeições foram adaptados ao fuso local » , disse Sant'Anna .	11	Third person Singular
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	10	Third person Plural
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	10	First person Singular
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	10	Third person Singular
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	2	Third person Singular
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	5	Third person Singular
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	9	Third person Singular
Lideranças do PSDB dizem apostar numa grande legenda social-democrata para não ter de depender do PFL	3	Third person Plural
Mas além das afinidades culturais , dos quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação .	17	Third person Plural
Ambos seguraram uma bandeira dos Estados Unidos durante a partida .	1	Third person Plural
Os arquivos são protegidos por senhas e códigos , que acabaram mostrando-se vulneráveis .	2	Third person Plural
O recado não tinha apenas como destinatários os médicos algarvios , mas toda a classe .	3	Third person Singular
Eu não me associo com moda .	3	First person Singular
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	14	Third person Singular
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	3	Third person Singular
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	2	Third person Singular
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	0	First person Singular
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	8	First person Plural
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	1	First person Singular
« Uma das coisas que mais me impressionaram foi a desertificação do país no interior .	7	Third person Plural
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	24	Third person Singular
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	16	Third person Plural
Os animais foram entregues à custódia do zoológico do Bronx .	2	Third person Plural
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	7	Third person Singular
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	9	Third person Singular
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	13	Third person Singular
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	5	Third person Singular
E é dessa transgressão que nasce o espectáculo cruel do Teatro do Século .	5	Third person Singular
P. -- As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ?	9	Third person Singular
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	20	Third person Singular
E propôs que eu desencadeasse nesta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas .	4	First person Singular
Brasil participa de coletânea em homenagem a Frank Zappa	1	Third person Singular
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	6	Third person Singular
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	7	Third person Plural
A bem dizer , todos têm razão .	5	Third person Plural
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	35	Third person Singular
Só da Serenata Monumental e do Sarau não se falou :	9	Third person Singular
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista .	2	Third person Plural
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	32	Third person Singular
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	41	Third person Plural
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	3	First person Plural
Em muitos momentos ele simplesmente deixou de se posicionar .	7	Third person Singular
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	13	Third person Plural
Nos , registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido a a baixa que atingiu Wall Street em a quarta-feira .	3	Third person Singular
7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir do rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .	7	Third person Plural
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	4	First person Singular
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	4	Third person Singular
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	27	Third person Singular
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	7	Third person Singular
A prefeita Luiza Erundina priorizou o transporte público .	4	Third person Singular
De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo « marketing » na GynoPharma .	3	Third person Singular
São esperados cerca de 60 mil visitantes .	0	Third person Plural
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	15	Third person Singular
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	18	Third person Singular
Khalil e Mustafa , disfarçados , tentaram matar Mahfouz um dia antes , mas ele não estava em casa .	14	Third person Singular
Para elas , está tudo sempre parado , numa numa imagem muito difusa » , explicou Snowden .	15	Third person Singular
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	25	Third person Plural
P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à sua empresa .	4	Third person Singular
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	31	Third person Singular
Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .	5	Third person Singular
Em 90 ele não pôde fugir .	2	Third person Singular
No , porém , tudo acabaria em frustração .	5	Third person Singular
Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze .	12	Third person Singular
A receita líquida , excluída a carga tributária , foi de US$ 1,15 bilhão em 93 , contra US$ 1,27 bilhão em 92 .	9	Third person Singular
Sua coluna na Copa é diária .	4	Third person Singular
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	2	Third person Singular
Um dos jovens , Nicola Pende , acorda com um grito :	7	Third person Singular
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	5	Third person Singular
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	25	Third person Plural
Durante esta semana e parte da próxima , os cerca de 350 participantes -- bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores -- estarão reunidos na « aula sinodal » , ou sessão plenária .	28	Third person Plural
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	10	Third person Singular
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	5	Third person Plural
A estes juntarão-se- , em palco , os cantores / músicos Marta Silva , Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro .	2	Third person Plural
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	8	Third person Singular
há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . »	4	Third person Plural
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	11	Third person Singular
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	3	Third person Singular
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	2	Third person Singular
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	22	Third person Singular
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	0	Third person Singular
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	13	Third person Plural
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	10	Third person Plural
Dizia-se as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas .	15	Third person Plural
Os países mais representados em termos de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .	8	Third person Plural
Agarrou se à causa como uma náufraga , e seria compensada .	9	Third person Singular
E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar .	4	Third person Singular
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	11	Third person Singular
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	16	Third person Plural
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	10	Third person Plural
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	26	Third person Singular
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	11	Third person Singular
« O editor da revista me telefonou e deu a idéia .	6	Third person Singular
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	0	Third person Singular
Se a aposta for errada , o risco de bancarrota é uma forte possibilidade .	10	Third person Singular
Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor .	2	First person Singular
Mais de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro das obras expostas .	12	Third person Singular
« Temos de o ultrapassar ... a fim de restaurar a confiança do Congresso e do público » .	1	First person Plural
O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .	9	Third person Singular
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	10	Third person Singular
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	10	Third person Singular
Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no protocolo assinado por Quércia .	0	Third person Singular
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	13	Third person Singular
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	5	Third person Singular
Surpreendentes foram também as derrotas dos finalistas do do torneio de Hamburgo , na semana passada , ambos batidos por australianos .	1	Third person Plural
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	31	Third person Plural
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	30	Third person Plural
Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição .	13	Third person Singular
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	11	Third person Singular
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	19	Third person Plural
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	25	Third person Plural
Tudo , claro está , muito arborizado .	3	Third person Singular
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	40	Third person Singular
Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição dos vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , na crise que destruiu a sua imagem .	10	Third person Singular
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	7	First person Singular
Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária .	5	First person Singular
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados .	7	Third person Plural
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	18	Third person Singular
De os portugueses presentes no quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados .	10	Third person Plural
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	22	Third person Singular
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	32	Third person Singular
Afinal , os direitos dos trabalhadores estão garantidos na Constituição .	6	Third person Plural
Na de o aluguel de um Uno Mille sai por R$ 63 , com quilometragem livre , em a Avis .	8	Third person Singular
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	16	Third person Singular
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	14	Third person Singular
Estes são alguns dos dados da avaliação externa feita pelo Instituto de Inovação Educacional ( IIE ) .	1	Third person Plural
Em se tratando do vídeo , pra mim é uma fortuna .	7	First person Singular
Os arquivos das pastas também podem ser abertos a partir do menu , facilitando o uso de arquivos e aplicações .	5	Third person Plural
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	15	First person Plural
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	16	Third person Singular
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	7	Third person Singular
O número é a soma dos US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das empresas ( transferidas para os novos controladores ) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir .	32	Third person Singular
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	8	Third person Singular
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	25	Third person Singular
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	3	Third person Plural
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	39	Third person Plural
« Eu faço sempre campanha por ti »	1	First person Singular
Ivanisevic , nº 4 do « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr na batalha do serviço .	27	Third person Singular
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	10	Third person Plural
Em respeito à história , diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	12	Third person Singular
O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu aos países da CEE para fornecer gratuitamente energia à Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento da central nuclear de Kozlodoui , situada no Danúbio e considerada perigosa pelos peritos búlgaros e internacionais .	5	Third person Singular
Estrelas tremem	1	Third person Plural
Em a transição para o real , são mais recomendados os fundos de renda fixa DI ( Depósito Interfinanceiro ) .	7	Third person Plural
Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele .	9	Third person Plural
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	17	Third person Singular
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) .	14	Third person Singular
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	8	Third person Singular
Além disso , deve lançar mais cinco novidades até o final do ano , além de aumentar sua distribuição .	3	Third person Singular
Piotr Wator , 21 , do Gajowianka , da 3ª divisão , morreu domingo durante partida , em Cracovia .	12	Third person Singular
O ministro britânico para a Irlanda do Norte , Patrick Mayhew , afirmou ontem em Belfast que o cronograma do processo de paz será mantido .	23	Third person Singular
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar .	19	Third person Singular
Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente na bancada central .	10	Third person Singular
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	2	Third person Singular
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	26	Third person Singular
Avisado do alerta do governador , Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem .	11	Third person Singular
Eles tentaram agendar um encontro com Lula para pedir que ele ajudasse na negociação .	1	Third person Plural
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	6	Third person Singular
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	19	Third person Singular
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	2	Third person Singular
Esperamos uma mudança de atitude da polícia .	0	First person Plural
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	1	Third person Plural
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	39	Third person Singular
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	0	Third person Singular
Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .	9	Third person Singular
Árbitros de Lisboa apoiam Jorge Coroado	3	Third person Plural
O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .	2	Third person Singular
Malkovich , por seu lado falou em « primitive dream paintings » .	5	Third person Singular
Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	28	Third person Singular
Em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , foi morto com um tiro na cabeça quando três homens assaltaram um posto do correio .	11	Third person Singular
O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na Copa Bandeirantes .	3	Third person Singular
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	22	Third person Plural
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	17	Third person Singular
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	24	Third person Singular
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	6	Third person Plural
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	2	Third person Singular
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin .	0	Third person Singular
No entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornará necessário negociar --	21	Third person Singular
Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do do fogo cruzado .	1	Third person Singular
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	29	Third person Singular
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	7	Third person Singular
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	14	Third person Singular
Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , no seu discurso , se referiu à sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores da actual direcção » .	17	Third person Singular
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	2	Third person Plural
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	4	First person Singular
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	2	Third person Singular
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	2	Third person Singular
Voltado para usuários leigos e avançados , os 13 capítulos dão dicas para aproveitar melhor os recursos do sistema operacional da Microsoft .	10	Third person Plural
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	2	Third person Singular
Segundo o delegado Roberto Ilhesca , Silva teria confessado do crime .	7	Third person Singular
E logo aos 4' , as cerca de 500 pessoas que se deslocaram ao Pavilhão das Antas assistiram ao primeiro golo apontado por Pedro Alves .	12	Third person Plural
Pelo tatuou , por o menos , mil pessoas .	0	Third person Singular
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos	2	Third person Singular
Acabou se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube .	1	Third person Singular
Ponte Vasco da Gama alivia trânsito em Vila Franca	4	Third person Singular
O segmento accionista da Bolsa de Tóquio fechou com reduzida alterações face à sessão anterior .	7	Third person Singular
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	8	First person Plural
Sempre na ânsia de , à primeira oportunidade , cortarem pelo caminho mais recto .	9	Third person Plural
Às é feriado municipal .	1	Third person Singular
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	28	Third person Singular
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	1	Third person Singular
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	13	First person Singular
O círculo vicioso , entre o enunciado da mudança e a prudência aconselhada pelo momento eleitoral , deixou pouco sabor na boca .	17	Third person Singular
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	14	Third person Singular
Em junho foram pedidas 145 ações revisionais de aluguel .	2	Third person Plural
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	16	First person Plural
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	40	Third person Singular
Prandi disse ainda que a empresa está elaborando « normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos problemas » existentes no local .	12	Third person Plural
« Do ponto de vista de proteção ao ao consumidor , vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV .	24	Third person Singular
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva .	5	Third person Singular
Nem sequer havia proibição de partidos » .	2	Third person Singular
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	10	Third person Singular
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	3	Third person Singular
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	19	Third person Singular
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	26	Third person Singular
José Arthur Giannotti , Marilena Chaui , Gloria Kalil e Jorge da Cunha Lima faziam parte de platéia-cabeça que acompanhou anteontem no Masp a palestra de Claude Lefort apresentado por Sérgio Cardoso .	19	Third person Singular
O assalto foi impedido pela segurança do carro blindado .	2	Third person Singular
Intenção que foi aceite pela sociedade , conforme carta do dia 16 .	2	Third person Singular
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	14	Third person Singular
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	9	Third person Singular
« Tem gente que acha a aula inútil .	4	Third person Singular
Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin .	2	Third person Singular
Kim [ Rindo ] -- Ele é Susan Hayward :	6	Third person Singular
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	3	Third person Singular
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	13	Third person Singular
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	9	Third person Singular
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	19	Third person Singular
« Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? »	18	First person Plural
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	9	Third person Singular
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	11	Third person Singular
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	22	Third person Singular
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	0	Third person Plural
Todos sabem que as reformas na agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual .	7	Third person Plural
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	12	Third person Singular
Quando José Sarney começou a escrever semanalmente para a Folha , chegaram protestos à redação .	3	Third person Singular
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	38	Third person Plural
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	4	Third person Singular
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça .	24	Third person Singular
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	4	Third person Singular
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	33	Third person Singular
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	5	Third person Singular
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	2	Third person Singular
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	0	Third person Singular
« Ele disse que era para eu apanhá-los e para não tentar reagir e impedir sua fuga » , afirmou Maria Estela .	6	First person Singular
Colaborou Aurélio Alonso , da Folha Norte .	0	Third person Singular
« Eu torci muito por você , viu ? » , disse Itamar a Fu .	1	First person Singular
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	0	Third person Singular
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	31	Third person Singular
Para os juízes , os crimes de Priebke prescreveram .	8	Third person Plural
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	9	Third person Singular
Sem acesso às contas do grupo , elas informam que não assinaram o balanço .	8	Third person Plural
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	12	First person Plural
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na « final-four » da Liga das Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo , no Norte de Itália .	5	Third person Singular
Contudo , existem ainda milhares de Servidores Gopher na na Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo .	2	Third person Plural
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes .	8	Third person Singular
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	20	Third person Plural
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	29	Third person Singular
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	3	Third person Singular
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar -- muito calor e humidade .	14	Third person Singular
« Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no hall do Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 .	23	Third person Singular
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	15	Third person Singular
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	8	Third person Plural
A renda da noite de inauguração será doada ao Fundo Social de Solidariedade do Estado .	6	Third person Singular
Bem pior está o Chaves , que continua sem ver a cor dos pontos .	7	Third person Singular
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	8	Third person Singular
Os receios de Durante quanto à reação da da platéia eram compartilhados pelo restante da comitiva .	10	Third person Plural
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	16	Third person Singular
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	11	Third person Singular
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	23	Third person Plural
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	21	Third person Singular
Mas também aqui há aspectos pouco claros , já que esta disposição não é seguida por todos .	3	Third person Singular
Elas estão separadas por espaços de 80 km a 100 km .	0	Third person Plural
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	25	Third person Plural
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	0	Third person Singular
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	0	Third person Singular
Na a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades .	11	Third person Plural
Em o plano dos costumes , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral , epidêmico .	9	Third person Singular
Em um grupo de 30 pessoas , entre jogadores , técnicos , médicos e massagistas , que devem conviver durante tanto tempo , surgem problemas diariamente .	23	Third person Plural
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	9	Third person Singular
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	31	Third person Plural
É muito engraçado .	0	Third person Singular
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	22	Third person Singular
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	10	Third person Singular
« Não há um negro sequer nas estruturas partidárias »	2	Third person Singular
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	13	Third person Singular
Quantos emigrantes muçulmanos residem na Europa ?	3	Third person Plural
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	20	Third person Plural
Talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado .	1	Third person Plural
É para esta região que se viram os olhos dos partidários do « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas sondagens noutras zonas do país .	6	Third person Plural
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	13	Third person Plural
Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da ordem pública , especialmente nas escolas .	5	Third person Singular
A anágua deve ser usada sob roupa transparente .	2	Third person Singular
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	0	Third person Plural
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	4	Third person Singular
Cristou representa os clubes alemães do Bayern Leverkusen e Shalk-04 .	1	Third person Singular
« Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região , além de informações de agricultores » , diz .	20	Third person Singular
Depois rasgou-lhe a roupa e tentou consumar a violação .	5	Third person Singular
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	17	Third person Singular
Esta é , para David Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » pela situação criada .	1	Third person Singular
A Roma venceu ontem a Lazio , também na na capital italiana , por 3 a 0 , na partida mais importante e empolgante da décima primeira rodada do Campeonato Italiano de 1994/95 .	2	Third person Singular
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	17	Third person Singular
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais .	9	Third person Singular
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	29	Third person Singular
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	30	Third person Singular
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	13	Third person Plural
O novo manifesto do movimento não ficará pronto antes das eleições .	6	Third person Singular
A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem .	8	Third person Singular
Não ouvi falar nada sobre arbitragens .	1	First person Singular
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	39	Third person Singular
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	0	Third person Plural
Ele marcou cinco gols na vitória sobre a Zâmbia , no começo do mês .	1	Third person Singular
Instado a comentar o time de Parreira e Zagalo , diz :	10	Third person Singular
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	1	First person Singular
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	18	Third person Plural
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	5	Third person Singular
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	26	Third person Singular
« Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado .	1	Third person Singular
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	21	Third person Singular
Mais que isso : os papéis da segurança afirmavam que , em razão da inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco do público atirar objetos no camarote presidencial .	26	Third person Singular
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB .	13	Third person Singular
As vendas brutas caíram de US$ 3,78 bilhões para US$ 3,57 bilhões , consequência de reduções tanto no mercado interno como no externo .	3	Third person Plural
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	29	Third person Singular
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	14	Third person Plural
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	3	Third person Singular
São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas nos nos ossos dos calcanhares do piloto Jorge Albuquerque .	5	Third person Plural
Avesso a um tratamento mais técnico de candidatos durante as campanhas eleitorais , Covas protagonizou a mudança mais significativa no horário eleitoral gratuito .	14	Third person Singular
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	7	Third person Singular
Entregar se , com a garantia de redução da da pena , seria um bom negócio » , disse Maciel .	18	Third person Singular
No melhor de as hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .	18	Third person Singular
Todos , contra ou a favor , partem do do princípio de que aquele foi um gesto de « protesto » .	7	Third person Plural
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos .	15	Third person Singular
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	30	Third person Singular
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	26	Third person Singular
Por outro lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta a Portugal em Bicicleta , parece que não o é :	27	Third person Singular
No computadores de a Future Kids oferecem jogos educativos que treinam o raciocínio lógico .	6	Third person Plural
Quem culpabiliza o exterior pelas suas próprias falhas está na verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso .	8	Third person Singular
Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu .	11	Third person Plural
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	28	Third person Plural
A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao irmão .	23	Third person Singular
Pelas desde 23 de Maio , Manuel António viveu em Lisboa , cerca de três meses , deslocando se depois para o Porto .	8	Third person Singular
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	44	Third person Singular
quando , finalmente , conseguimos um disco realmente da da banda , ficamos sem um dos músicos .	12	First person Plural
-- Com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! --	8	First person Singular
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	13	Third person Singular
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	21	Third person Singular
Itamar disse que o assédio da imprensa continua « atrapalhando muito » seu namoro com June .	7	Third person Singular
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	35	Third person Plural
Em a madrugada de ontem , os prédios foram vigiados a distância por homens da Rota , que estavam sem farda .	8	Third person Plural
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	24	First person Singular
E-mail não é uma boa forma para nos zangarmos , uma vez que não se pode interagir » .	8	First person Plural
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	26	Third person Singular
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	27	Third person Plural
Em os primeiros 20 dias deste mês foram assassinados no Rio 223 pessoas média de 11 por dia .	7	Third person Plural
Estamos num ciclo de expansão .	0	First person Plural
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	1	Third person Singular
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	4	Third person Singular
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	6	Third person Plural
Destaque para a subida do Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma das montanhas míticas da Volta à França .	14	Third person Singular
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	5	Third person Singular
« Sobral , embora seja uma das principais cidades do Ceará , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos .	14	Third person Singular
Porque toda a gente ia para o aeroporto de Madrid à espera dele , era o que estava previsto .	17	Third person Singular
Outra pessoa com melhor currículo candidata-se ao mesmo emprego .	5	Third person Singular
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	5	Third person Singular
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	10	Third person Singular
« Eu estou igualzinho ao presidente Itamar , igualzinho ao ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » .	21	Third person Plural
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	21	Third person Singular
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	2	Third person Singular
Os bascos não gostam de falar da ETA ou das suas acções .	3	Third person Plural
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	6	Third person Singular
Benfica - Sporting é amanhã	3	Third person Singular
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	6	Third person Singular
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	1	Third person Singular
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	15	Third person Singular
A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas --	9	Third person Plural
Como os despedimentos ainda não foram consumados , a Renault continua com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis do modelo Clio .	10	Third person Singular
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	23	Third person Plural
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	16	Third person Singular
Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo incerto ao esperar por Karl Wendlinger .	2	Third person Singular
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	2	Third person Singular
Na objetivo norte-americano é evitar a repetição de a fuga de mais de 125 mil cubanos em direção a a Flórida ocorrida em 1980 a partir de o porto de Mariel .	3	Third person Singular
Inclui disquete de atualização do 6.0 para 6.2 .	0	Third person Singular
Apenas na Bahia , por exemplo , o comando da Polícia Militar estadual informa que foram 350 casos nos últimos quatro anos .	15	Third person Plural
A bordo do veleiro polaco Dar Mlodziezy , patrocinado pela Cutty Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até às 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais .	30	Third person Plural
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	3	Third person Plural
Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços .	0	Third person Singular
Mas ela parece ser mera exceção .	1	Third person Singular
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	1	Third person Plural
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	2	Third person Singular
É o maior grupo , com sete equipas .	0	Third person Singular
Num policial , que teve início cerca de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .	4	Third person Singular
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	4	Third person Plural
A comparação é perversa e dá para os dois lados .	5	Third person Singular
O projeto original do governo destinava ao TSE R$ 334,9 milhões .	5	Third person Singular
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	20	Third person Plural
Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é a vez de a Grande Lisboa o ver na Damaia .	19	Third person Singular
Já nem ouvem a voz de « já » do instrutor-largador .	2	Third person Plural
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	32	Third person Singular
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	11	Third person Singular
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	2	Third person Singular
De facto , dava a impressão que marido e mulher , nesta última fase do casamento , só já comunicavam através dos respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro .	3	Third person Singular
Em o âmbito do Ciclo Jovens Compositores , organizado pelo Acarte da Fundação Gulbenkian , pode escutar-se a obra « ...Há Dois Ou... » , de António de Sousa Dias .	15	Third person Singular
Outro jornalista lançou a questão de que todos falavam na sala de imprensa :	8	Third person Plural
Tenho muito trabalho a fazer antes de me sentir assim .	7	First person Singular
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	16	Third person Singular
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	37	Third person Singular
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	24	Third person Singular
Batistuta viu ainda dois remates seus baterem nos postes da baliza contrária .	1	Third person Singular
Será a sua quarta gestão à frente do do órgão .	0	Third person Singular
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	28	Third person Singular
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	17	Third person Singular
E como lhe parecesse pouco , disse ainda :	3	Third person Singular
Um deles olhou para mim e reconheceu-me logo .	4	First person Singular
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	7	Third person Singular
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	13	First person Plural
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	2	Third person Singular
Não tocamos nos remédios » afirmou Luís .	1	First person Plural
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	4	First person Singular
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	4	Third person Singular
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	13	Third person Singular
« Embora seja concorrente respeitado , a Nielsen não representa uma ameaça real » , diz Flávio Ferrari , diretor da Ibope Mídia .	2	Third person Singular
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	1	Third person Singular
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	21	Third person Plural
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas suas opiniões .	19	Third person Singular
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	17	Third person Singular
« Meu compromisso com o Pará é inarredável » , afirmou ontem depois de conversar com Amin .	6	Third person Singular
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	1	Third person Singular
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	7	Third person Plural
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	32	Third person Singular
Assim , a aprovação desta lei , prevista para amanhã , obrigará à realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta-feira .	11	Third person Singular
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	1	Third person Singular
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	4	Third person Plural
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	41	Third person Plural
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	21	Third person Plural
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	3	Third person Plural
Também por isso , na FPJ pensa-se já em Sydney .	6	Third person Singular
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	3	Third person Singular
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	1	First person Singular
Mas o trabalho no Parlamento é uma forma de engajamento , claro .	5	Third person Singular
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	9	Third person Singular
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	3	Third person Singular
Prefeitura libera 10 salas	1	Third person Singular
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	0	Third person Singular
Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento .	14	Third person Plural
Essas empresas , diz Arruda , reconheceram ter emitido « notas frias » , sem o recebimento de nenhum serviço da empresa do pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi .	6	Third person Plural
Ex-jogadores elogiam os colunistas Telê e Cruyff	1	Third person Plural
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	14	Third person Singular
O autor receava , aquando da sua publicação , que este livro fosse incompreendido .	12	Third person Singular
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	8	Third person Singular
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	19	Third person Singular
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	2	First person Plural
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	3	Third person Singular
Ele sabe que não lhe dei o meu voto .	1	Third person Singular
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	3	Third person Singular
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos , a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa .	16	Third person Singular
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	1	Third person Singular
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	24	Third person Singular
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	10	Third person Singular
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	0	Third person Singular
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	18	Third person Singular
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	3	Third person Singular
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na na sensiblização para o programa e que , agora , é com eles .	3	Third person Singular
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	8	Third person Plural
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	22	Third person Plural
Na magnitude de a diferença entre negros e brancos em os desvios padrões não se reduz .	14	Third person Singular
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	1	Third person Singular
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	13	Third person Singular
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	5	Third person Plural
Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma vida sem drogas , promovendo-se um comportamento construtivo .	6	Third person Singular
É metal punk .	0	Third person Singular
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	5	Third person Plural
Em a volta de uma viagem ao exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial .	12	Third person Singular
Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	15	Third person Singular
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	13	Third person Plural
O Emeraude não carrega armamento nuclear .	3	Third person Singular
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	1	Third person Singular
Mas o quebrar do sonho aliou-se à à impossibilidade de viver no mundo sem ovalidade .	5	Third person Singular
Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda .	0	Third person Singular
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	16	Third person Singular
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	16	Third person Plural
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	2	Third person Singular
Agora , as negociações são internacionais : Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel .	8	Third person Singular
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	6	Third person Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	38	Third person Singular
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	39	Third person Singular
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	3	Third person Singular
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	26	Third person Singular
Dando um tempo para os acertos , FHC cumpre a promessa de que será tudo voluntário .	13	Third person Singular
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	25	Third person Plural
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	13	Third person Singular
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	7	Third person Singular
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	11	Third person Singular
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	36	Third person Singular
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	7	Third person Singular
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	43	Third person Singular
A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação .	2	Third person Singular
O seu « score » no final do do primeiro dia do Open , surge na sequência de 16 voltas abaixo do par .	14	Third person Singular
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	38	Third person Singular
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	9	Third person Singular
Ele explicou que o índice foi calculado do dia 16 de junho ( ainda sobre cruzeiros reais ) ao dia 14 deste mês .	5	Third person Singular
Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do que as internacionais apuraram taxas mais baixas -- de três a cinco por cento .	4	Third person Plural
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	26	Third person Plural
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	2	Third person Singular
Sentem a palmada que ele lhes dá no ombro e lá vão .	11	Third person Plural
Em a realidade , ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » .	11	Third person Plural
Porque nenhum loteamento avança em Coimbra sem publicação de editais » .	3	Third person Singular
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	5	Third person Singular
« Depois tentaria ser deputada estadual . »	2	Third person Singular
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	14	Third person Singular
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	47	Third person Plural
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	22	Third person Singular
Tomado de surpresa , Santana deu um sorriso amarelo , mas logo recuperou-se :	12	Third person Singular
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	26	Third person Plural
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	7	Third person Singular
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	10	Third person Plural
A representação depende muito da qualidade do ser do representante .	2	Third person Singular
A tecnologia pode reduzir a necessidade de rede de esgotos em determinados locais .	2	Third person Singular
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	16	Third person Singular
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	6	Third person Singular
Sem estas reduções , o défice público representaria 6,1 por cento do Produto Interno Bruto ( PIB ) este ano e 6,5 em 1997 , valores muito acima do limite de três por cento imposto por Maastricht .	7	Third person Singular
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	5	Third person Singular
De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento na Rue de la Pompe , no 16 « arrondissement » .	11	Third person Singular
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	28	Third person Singular
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	10	Third person Plural
no , Hugo Carvalho e Filipe Ochoa classificaram se para a final de sub-18 ;	7	Third person Plural
Regista ainda na terra a existência de uma praça nos anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos .	26	Third person Singular
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação .	1	Third person Singular
Não é o marketing e a sponsorização que resolvem os problemas » .	1	Third person Singular
Quatro quartos , simples por 850000 e duplos por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais .	11	Third person Plural
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	29	Third person Singular
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	15	Third person Plural
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	25	Third person Singular
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	21	Third person Singular
Enganei me : não serie nem o primeiro nem o último , espero ..	4	Third person Singular
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	32	Third person Singular
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	3	Third person Plural
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	5	Third person Singular
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	12	Third person Plural
Conhecido pelos vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto à água .	9	Third person Singular
Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência .	8	Third person Singular
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	1	Third person Singular
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	0	Third person Singular
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	27	Third person Singular
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos , chegou entretanto às redacções um outro fax , este assinado pelo deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	27	Third person Singular
« Não falei com o primeiro-ministro , mas fui sondado nesse sentido » , disse .	8	First person Singular
Capuano se reelege presidente do Creci	2	Third person Singular
Por isso as comissões vão percorrer o Entroncamento , em obediência a um lema bíblico :	4	Third person Plural
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de « bandidos » .	9	Third person Singular
« Os coreanos pensam , em geral , que a política não devia ser controlada pelos homens de negócios poderosos » , afirma Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas na Universidade Yonsei de Seul .	12	Third person Singular
Ivanisevic vai defrontar na segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) .	12	Third person Singular
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	20	Third person Singular
Actualmente , de acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço dos lucros líquidos da lotaria e o Estado fica com dois terços .	11	Third person Singular
No reivindicação irritou os partidos favoráveis a a revisão , que criticaram a proposta .	2	Third person Singular
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	28	Third person Singular
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	11	Third person Singular
Nos , tinha pulverizado a espanhola Arantxa Sanchez .	2	Third person Singular
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	19	Third person Singular
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo . »	3	Third person Singular
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	18	Third person Plural
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	11	Third person Singular
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	13	Third person Plural
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	32	Third person Singular
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	16	Third person Singular
Somando-se sistema de tratamento de esgotos residenciais , com a estação de o ABC , deverá atingir 150 toneladas / dia .	15	Third person Singular
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	26	Third person Singular
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	12	Third person Plural
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	15	Third person Singular
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	8	Third person Singular
A cassete do mesmo escalão continua a não ir muito bem .	5	Third person Singular
Aproximou-se momento em que chegou a o jardim público de a rua Au-Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .	13	Third person Singular
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	0	Third person Singular
Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores .	8	Third person Singular
Uma certa criatividade que permite às pessoas serem eficazes . »	7	Third person Plural
Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia .	3	Third person Singular
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	36	First person Singular
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	2	Third person Plural
Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na Argentina são : cerveja , celulose , alimentos , petroquímica , telecomunicações e gás .	3	Third person Plural
Estudo prevê inflação de 2,3 % com o real	1	Third person Singular
Na , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite , pediu mais um dia de folga a o treinador .	3	Third person Singular
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	20	Third person Singular
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	5	Third person Singular
Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação do demónio .	4	Third person Singular
Ambientalistas querem incineradora única	1	Third person Plural
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	8	First person Singular
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	24	Third person Singular
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	0	Third person Plural
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	34	Third person Plural
Fui procurado pelos ladrões para comprar a carga .	0	First person Singular
Eu deixarei de existir .	1	First person Singular
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	32	Third person Plural
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários .	18	Third person Plural
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	6	Third person Singular
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	22	Third person Singular
Ao mesmo tempo , irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	13	First person Plural
Numa primeiro grande atleta de Moniz Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão .	7	Third person Singular
O espantoso é que fora da polícia também se viu o « mal » no incidente de Cavalera .	9	Third person Singular
Quando as imagens do Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda a gente .	9	Third person Plural
Os bombeiros não conseguiram remover de imediato o corpo , que ficou preso entre as ferragens do conjunto dianteiro de rodas .	11	Third person Singular
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	19	Third person Singular
Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula .	0	Third person Plural
Alec Eu quero viver , eu quero não fazer nada .	1	First person Singular
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	20	First person Singular
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	1	Third person Singular
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	4	Third person Plural
E os morcegos comerão mel e não excrementos ... -- concluiu ela » ( pág. 51 ) .	3	Third person Plural
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	5	Third person Singular
O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições :	7	Third person Singular
Ele converteu 23 pontos e ganhou 17 rebotes .	5	Third person Singular
Mal , pelo menos por enquanto , na na eleição presidencial , o PMDB mostra na corrida dos senadores que ainda tem cacife .	21	Third person Singular
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	12	Third person Singular
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	4	Third person Singular
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	8	Third person Singular
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	1	Third person Singular
A Polícia Federal prendeu ontem em Brasília Vicente Wilson Rivera Ramos , o « Vicentico » , filho de um dos chefes do Cartel de Cáli ( organização colombiana que trafica drogas ) .	30	Third person Singular
A atleta e o seu técnico , João Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica .	19	Third person Singular
O único favorito a vencer foi Stefan Edberg , que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 .	5	Third person Singular
Mas , após o esforço destinado ao Sul , com a linha de alta velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte .	24	Third person Plural
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	11	Third person Singular
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	21	Third person Singular
É pivô do Orlando Magic , equipe da da NBA , liga profissional de basquete dos EUA .	0	Third person Singular
Precisei cair mais algumas vezes até aprender a usar o breque .	0	First person Singular
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	18	Third person Plural
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	24	Third person Singular
Folha -- Como você recebeu a notícia de que seria substituído ?	9	Third person Singular
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	9	First person Singular
Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo das regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .	13	Third person Singular
Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do edifício de quatro andares , cada um deles com cerca de seis metros de pé-direito .	2	Third person Singular
« Um turismo que promova a descoberta da diferença e não a massificação » , diz Andrade Santos , presidente da RTE .	15	Third person Singular
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	29	Third person Singular
Cutler admitiu que as conversas entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro sobre investigações sobre o banco de McDougal não eram « recomendáveis » , mas não constituíram crime .	21	Third person Plural
Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o exercício do jornalismo .	12	Third person Singular
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	15	Third person Singular
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	15	Third person Singular
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	4	First person Plural
O salto na produção é atribuído ao sucesso da privatização da indústria petrolífera .	4	Third person Singular
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	16	Third person Singular
A agricultura foi , desde pequeno , a sua única profissão .	2	Third person Singular
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	14	Third person Singular
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	2	Third person Singular
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	26	Third person Plural
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	17	Third person Singular
Rodeaste te de algum material especial , como foi ?	8	Third person Singular
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	2	Third person Singular
Nas formas de visionamento de o cenário , a a escolha de o jogador .	0	Third person Singular
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	4	Third person Singular
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	17	Third person Singular
É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à escala planetária faça aumentar a resistência da bactéria aos antibióticos .	3	Third person Singular
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	4	Third person Singular
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	8	Third person Singular
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	32	Third person Singular
Ponto fraco -- Tecnicamente é limitado , a velocidade de ponta é reduzida .	4	Third person Singular
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	39	Third person Plural
Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte dos problemas que se vivem na Costa da Caparica .	14	Third person Plural
Já no chão « recriminam-se » entre si , por causa de pequenos descuidos .	7	Third person Singular
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	33	Third person Singular
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	8	First person Plural
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	41	Third person Plural
numa referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada :	1	Third person Singular
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	6	Third person Singular
Conduzido de helicóptero para Durban com os cotos das das pernas mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito horas .	15	Third person Singular
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	13	Third person Singular
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	20	Third person Singular
É por isso que , explica , não tem pena de Hillary Clinton .	8	Third person Singular
Pertence àquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas Almodovar » , todos eles inventados pelo cineasta de mulheres , Pedro Almodovar .	0	Third person Singular
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	38	Third person Singular
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	38	Third person Plural
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	7	Third person Singular
O Sporting de Braga-Guimarães está a suscitar grande interesse na região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo .	17	Third person Singular
recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro da Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » nos 4º , 6º e 9º anos .	14	Third person Plural
Tratava se de um imposto sobre o capital .	0	Third person Singular
Fala em Leão Tolstoi e Victor Hugo , que disseram :	0	Third person Singular
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	32	Third person Singular
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	20	Third person Singular
Eles se intitulavam filiais da MIT Dealing Management Inc. , dos Estados Unidos .	1	Third person Plural
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	13	Third person Singular
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	6	Third person Singular
Eles reivindicam 105 % de reposição de perdas salariais .	0	Third person Plural
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	4	Third person Plural
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	6	Third person Singular
Folha -- Quais são suas linhas prioritárias de atuação na Câmara dos Deputados ?	3	Third person Plural
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	11	Third person Singular
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	6	Third person Plural
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	7	Third person Singular
Já o Regency St. John Resorts terá amplida sua área esportiva e aprimorado seu serviço de hóspedes .	6	Third person Singular
Há , no ar , uma certa ideia de invasão .	0	Third person Singular
Os beijos que todos procuravam dar-lhe na Praça Vermelha no dia da vitória .	5	Third person Singular
As descidas oscilam , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por cento .	2	Third person Plural
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	39	Third person Singular
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	17	Third person Singular
« Meu passado muito me orgulha » , dá de ombros Maciel .	5	Third person Singular
« As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado dos atletas .	4	Third person Plural
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	13	Third person Plural
Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do Ártico até a lagoa .	10	Third person Plural
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	26	Third person Singular
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	8	Third person Singular
Cada usuário pode importar programas até o valor de US$ 200 mil .	2	Third person Singular
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	21	Third person Singular
Ele disse que a conversa foi « preliminar » .	5	Third person Singular
« Nós vamos colocar a campanha na rua » , dizia , sorrindo .	10	Third person Singular
Falando aos membros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado , o ministro disse estar feliz por não haver , até agora , sentenças judiciais contrárias às medidas do plano econômico .	13	Third person Singular
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	17	Third person Singular
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	2	Third person Singular
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	30	Third person Plural
Outros processos a contribuir para o descontentamento da FENSE são os que dizem respeito ao descongelamento de vagas , à criação de uma Ordem dos Enfermeiros e às equivalências de títulos académicos .	12	Third person Plural
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	3	Third person Singular
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	8	Third person Singular
A arma utilizada foi uma pistola automática 380 .	3	Third person Singular
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	34	Third person Singular
No entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e no estrangeiro .	5	Third person Plural
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	13	Third person Singular
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	4	Third person Singular
Na impede que , em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós .	8	First person Singular
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	2	Third person Singular
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	6	Third person Plural
Falamos , obviamente , de Nuno Gomes , que marcou quatro golos num jogo do campeonato , selando a vitória do Benfica sobre o Varzim .	9	Third person Singular
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	15	First person Plural
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	23	Third person Singular
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	5	Third person Singular
Um deles era seu filho , Sérgio Fioravanti .	1	Third person Plural
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	0	First person Singular
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	9	Third person Plural
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	25	Third person Plural
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	1	Third person Singular
E concluiu :	1	Third person Singular
Mesmo o « Gil » , a mascote da da EXPO 98 , de braços abertos junto à zona das partidas , parecia concordar com ela .	25	Third person Singular
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	0	Third person Singular
Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes a adopção formal .	25	Third person Plural
o 11 , Primavera de 1963 , homenageia Yves Klein ) .	7	Third person Singular
No anestesia peridural ( aplicada em a região de a coluna ) e pôde retornar para sua casa em o mesmo dia .	13	Third person Singular
Já se definiu uma vez como « moço de recados » de Deus .	1	Third person Singular
Dois continentes disputam estas três graças de Canova	2	Third person Plural
« Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento dos pontos disputados .	2	First person Plural
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	3	Third person Singular
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	37	Third person Plural
Em o projeto não há definição de quantos podem ser construídos .	8	Third person Plural
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	13	Third person Plural
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	1	Third person Singular
anunciava se uma corrida de touros para o Campo Pequeno em homenagem aos valorosos corredores ;	0	Third person Singular
P. -- Está a falar pelo IPACA ?	2	Third person Singular
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	15	Third person Plural
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	19	Third person Singular
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	20	Third person Plural
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	29	Third person Singular
Eu estava na cozinha , onde quase tudo de importante acontece naquela casa , e telefonaram-me .	0	First person Singular
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	18	Third person Singular
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	2	Third person Singular
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	14	Third person Singular
No ser esperar por o destino de quem nasceu em o país errado .	8	Third person Singular
« Queremos também negociar com as indústrias rentabilidade mínima de 15 % » , diz Araújo .	14	Third person Singular
Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda-feira .	5	Third person Singular
Em relação aos remédios , houve um aumento abusivo , perto dos 60 % em janeiro .	5	Third person Singular
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	1	Third person Singular
Os principais opositores do Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder .	10	Third person Plural
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	2	Third person Singular
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	21	Third person Singular
Os responsáveis pelo futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da coragem revelada pelos portistas ao aceitarem jogar numa zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao FC Porto na escolha de futuros talentos .	19	Third person Plural
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	20	Third person Singular
Freddy está na rabeira , com 37 .	1	Third person Singular
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	15	Third person Plural
Não foi divulgado o valor dos objectos em ouro e electrodomésticos roubados .	1	Third person Singular
A expectativa do Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na Fenit .	4	Third person Singular
Foi o que não aconteceu , mesmo nestes últimos tempos de obra feita do cavaquismo .	4	Third person Singular
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	21	Third person Singular
Cada curso dura dois sábados , em um total de 14 horas , e custa US$ 250 .	14	Third person Singular
Fica na fazenda Itereí , em Juquitiba , a 120 quilômetros de São Paulo .	0	Third person Singular
Boa notícia : o Parreira já comprou sua Mitsubishi !	6	Third person Singular
A energia nuclear é usada só para movimentar a embarcação .	3	Third person Singular
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	10	Third person Plural
« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes no chão .	7	Third person Singular
Era uma época em que os cariocas imperavam em campo e fora dele .	7	Third person Plural
São muito diferentes , ela pela sua independência e competência e ele pela sua preguiça e boa disposição .	0	Third person Plural
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	12	Third person Singular
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	11	Third person Singular
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	30	Third person Singular
No de privatização previsto em a MP foi organizado por o presidente de o BNDES , Pérsio Arida .	7	Third person Singular
Helmet é brutal .	1	Third person Singular
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	24	Third person Singular
Covas muda seu programa de TV a conselho dos dos assessores de FHC	1	Third person Singular
Se pegarmos no caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta do problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas dos governos .	18	Third person Singular
Aliás , aos alunos-caloiros era também pedido o envio do requerimento de redução de propinas « se pretender apresentá-lo » .	4	Third person Singular
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais .	3	Third person Singular
Ou seja , pela média real dos últimos quatro meses » , disse .	1	Third person Singular
E propôs que eu desencadeasse nesta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas .	3	First person Singular
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes .	2	Third person Singular
Com a sua publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterre as amarras e aporte no Tejo .	17	Third person Singular
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	25	Third person Singular
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	3	Third person Plural
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	12	Third person Singular
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	11	Third person Singular
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	7	First person Plural
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	12	Third person Singular
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	22	Third person Singular
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	2	Third person Singular
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » .	7	Third person Plural
Chapela ganha em Viseu	1	Third person Singular
FC Porto ganhou em Ovar	2	Third person Singular
Ciro minimizou a estimativa de inflação de 3 % em outubro , de acordo com a Fipe .	1	Third person Singular
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam .	14	Third person Plural
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	8	Third person Singular
É como se estivesse lá » , acrescenta Rodrigo .	3	Third person Singular
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	10	Third person Singular
Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império .	10	Third person Singular
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	16	Third person Singular
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	9	Third person Plural
Mas ninguém duvida de que tem a intenção .	5	Third person Singular
Lula cresceu e prosperou enquanto tudo dava errado no no país .	1	Third person Singular
« O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » .	3	Third person Singular
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	4	Third person Plural
« Ele é tão suave .	2	Third person Singular
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	11	Third person Singular
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	6	Third person Singular
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	17	Third person Singular
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	11	Third person Singular
A participação aumentaria 3 % até meados de 95 .	2	Third person Singular
Os brancos fizeram tudo em seu poder para invalidar ou menosprezar cada sinal de talento , virtude ou superioridade entre os negros .	2	Third person Plural
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	4	First person Plural
O empréstimo será negociado por tranches , já que o valor em causa é para o biénio 1991 - 92 » .	2	Third person Singular
« Não falei com o primeiro-ministro , mas fui sondado nesse sentido » , disse .	2	First person Singular
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	14	Third person Singular
Tá cobrindo até vaca no pasto !	0	Third person Singular
« O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » .	7	First person Plural
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	2	Third person Singular
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	21	Third person Singular
No de a publicação inglesa , divulgado por o « Financial Times » , indica que há menos preocupação com riscos políticos e econômicos de o que com a falta de liquidez e diversificação .	14	Third person Singular
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	10	Third person Plural
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	22	Third person Singular
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	4	Third person Singular
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	4	Third person Plural
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	33	Third person Singular
Deitou lhe para cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem .	0	Third person Singular
Face ao marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia .	30	Third person Singular
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	3	Third person Singular
Aventure se no Alasca a bordo de um trenó	1	Third person Singular
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	14	Third person Plural
Claro que preferia correr em condições idênticas às que encontramos em Portugal , mas , não sendo possível , paciência . »	2	First person Singular
No a Luz muda de sentido	3	Third person Singular
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	15	Third person Singular
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	7	Third person Singular
A J&R Computer World , apesar de meio fora de mão , tem preços competitivos .	12	Third person Singular
Em a tarde de ontem , diante de dezenas de jornalistas , Pertence « zerou » os computadores da Justiça Eleitoral .	14	Third person Singular
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	33	Third person Singular
Christian Fittipaldi , por sua vez , negocia com a Tyrrell .	7	Third person Singular
MONIQUE EVANS SE SUBMETERÁ A EXAMES ( Da Sucursal do Rio )	2	Third person Singular
Diga se , também , que há quem pense o contrário .	8	Third person Singular
Em a Samp , dois titulares estão fora de combate : o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic .	6	Third person Plural
No plano para o Brasil	0	Third person Singular
Alguns tenistas são assim , usam sua carga emocional como combustível .	2	Third person Plural
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	12	Third person Plural
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	5	Third person Singular
« A Lílian sem calcinha fez mais estrago do do que um bando do Comando Vermelho com revólver .	5	Third person Singular
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	0	Third person Singular
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	20	Third person Singular
No de 4 de Novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início de a deslocação .	5	Third person Singular
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	16	Third person Singular
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	3	Third person Plural
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	26	Third person Plural
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	5	Third person Plural
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	4	Third person Singular
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	5	Third person Singular
« Eu torci muito por você , viu ? » , disse Itamar a Fu .	2	First person Singular
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	44	Third person Singular
Sustêm se as respirações .	1	Third person Plural
Depois , tornou-se local de convívio da mais alta qualidade .	2	Third person Singular
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	22	Third person Singular
Serão beneficiados porque hoje demoram até 12 dias para receber seus benefícios , vinculados ao salário mínimo :	0	Third person Plural
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	4	Third person Plural
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	0	Third person Singular
Em troca , assinava-se o contrato-promessa de compra e venda .	3	Third person Singular
O relatório não diz se as reuniões entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro violaram a ética .	15	Third person Plural
Acabou a « America's Cup » de 1992 , viva a de 1995 .	9	Third person Singular
O presidente cessante da Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da esquerda » à sucessão do seu correlegionário Mitterrand .	11	Third person Singular
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	11	Third person Singular
Mas postos de comando da igreja permanecerão exclusivamente masculinos , disse o cardeal Eduardo Martinez Somalo em Roma .	6	Third person Plural
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	5	Third person Singular
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	18	Third person Singular
Na a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades .	4	Third person Plural
Apesar da veracidade ainda hoje comprovável , na na ocasião Fernando Henrique me fez graves acusações .	12	First person Singular
No se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica se aumento de 28,32 % .	6	Third person Singular
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	15	Third person Singular
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	25	Third person Plural
Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .	6	Third person Singular
A notícia citava especialistas da indústria automóvel , mas ainda nenhuma das partes envolvidas na transacção divulgou o montante envolvido .	2	Third person Singular
Chamaram-se humano ( em a sua realidade física ) tornou se suporte -- ou , se quisermos , a própria matéria-prima de a obra de arte .	16	First person Plural
Esta taxa , no entanto , não reflete o que está acontecendo de fato com os preços nas últimas semanas .	7	Third person Singular
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	30	Third person Singular
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	9	Third person Singular
Sentem a palmada que ele lhes dá no ombro e lá vão .	5	Third person Plural
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você .	3	Third person Singular
Subiram lhe as lágrimas aos olhos , e por pouco não beijou o seu antigo conhecido .	0	Third person Plural
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	35	Third person Singular
Nas não se tornou público , mas , agora , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas .	3	Third person Singular
O Ministério da Saúde vai lançar até ao ao final de Maio 15 novas experiências na área dos centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos cuidados de saúde primários .	4	Third person Singular
Damascene viaja raramente de navio , mas não é um estranho ao mar .	1	Third person Singular
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	18	Third person Singular
O República da Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .	15	Third person Singular
Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .	12	Third person Plural
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	20	Third person Singular
Plano Real é promessa de estabilidade	2	Third person Singular
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	12	Third person Singular
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	28	Third person Singular
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	8	Third person Singular
Sarney cultiva a tolerância em suas crônicas	1	Third person Singular
E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas pelo Governo .	3	Third person Plural
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	11	Third person Singular
P. -- Mesmo que seja eleito , não se desvinculará do partido ?	9	Third person Singular
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	20	Third person Singular
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	43	Third person Plural
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	8	Third person Plural
Já os quatro leilões realizados durante a Expomilk venderam 124 cabeças de raças holandes , jersei , pardo-suíço e girolanda .	8	Third person Plural
Em a sua primeira declaração , Queiroz omitiu US$ 1,7 milhão em bens .	7	Third person Singular
Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar das diferenças .	5	Third person Plural
E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar .	22	Third person Singular
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	8	Third person Singular
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	31	Third person Singular
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	4	Third person Singular
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	8	Third person Singular
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	19	Third person Plural
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	5	Third person Singular
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	12	Third person Singular
E a portar-se à Cintra , não dando cavaco , sequer , ao jogador , que até já vendera a casa lá na Old England .	18	Third person Singular
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	6	Third person Singular
Segundo o ministro das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , essa melhoria deverá ser buscada através da redução de custos e aumento de eficiência .	13	Third person Singular
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	4	First person Singular
Eles se intitulavam filiais da MIT Dealing Management Inc. , dos Estados Unidos .	0	Third person Plural
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	7	Third person Singular
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	3	First person Singular
No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da empresa de celulose .	5	Third person Singular
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	9	Third person Singular
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	8	Third person Singular
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	32	Third person Singular
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	9	Third person Plural
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	0	Third person Singular
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	9	Third person Singular
« Nós vamos colocar a campanha na rua » , dizia , sorrindo .	1	First person Plural
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	33	Third person Singular
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	17	Third person Singular
« A chuva serve-nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência dos motores » , regozijou-se , apesar de considerar as condições perigosas :	17	Third person Singular
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	11	Third person Singular
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	40	Third person Plural
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	0	Third person Singular
« Há que coordenar a acção dos diversos ministérios e municípios .	1	Third person Singular
Em o texto publicado no Mais! , os autores do livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças .	18	Third person Plural
Lá dentro , além do que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .	6	Third person Singular
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	2	Third person Plural
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	3	Third person Singular
A responsabilidade é a um só tempo de todos e de ninguém .	2	Third person Singular
Deparamos então com uma situação caricata .	0	First person Plural
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	38	Third person Singular
Operação anti-Máfia prende 54 na Sicília	2	Third person Singular
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	6	Third person Singular
Me indiciaram precipitadamente , açodadamente .	1	Third person Plural
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	7	Third person Singular
« Era um miserável quando chegou .	5	Third person Singular
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	25	Third person Singular
Como notou o jornalista Jim Greer , da revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo .	14	Third person Singular
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	1	First person Singular
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	25	Third person Singular
É um músico atlético , no limite extremo da escola americana de interpretação .	0	Third person Singular
Mas nunca fui um dirigente do movimento , apenas um simples peão .	2	First person Singular
Vi , num jogo quase inacreditável da Copa , o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália .	0	First person Singular
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	3	First person Singular
Para ela , a máquina produz « música enlatada , desprovida de força viva » .	1	Third person Singular
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	25	Third person Plural
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	0	Third person Singular
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	11	Third person Singular
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	10	Third person Plural
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	15	Third person Singular
Até sexta-feira , 38 pessoas já haviam reservado suas passagens .	6	Third person Plural
José Sarney escreve às sextas-feiras nesta coluna .	2	Third person Singular
10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao ao mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências ;	15	Third person Plural
« Antes de entrar , escolho um homem na na assistência e danço só para ele . »	12	First person Singular
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	29	Third person Singular
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	18	Third person Plural
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	14	Third person Singular
Em a locadora Clean Car a diária do mesmo carro sai por R$ 72 com limite de 200 quilômetros por dia .	10	Third person Singular
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	20	Third person Singular
E abre só para almoço e drinks ao cair da tarde .	1	Third person Singular
É gratificante exibir opiniões progressistas , dessas que fazem chover cartas de apoio no « Painel do Leitor » .	0	Third person Singular
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	6	Third person Plural
Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 .	5	Third person Singular
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	21	Third person Plural
Presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar com ação na terça-feira contra o clube do Rio	7	Third person Singular
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	26	Third person Singular
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	5	Third person Singular
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos .	23	Third person Singular
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	9	Third person Singular
Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa delas e respirar fundo .	4	Third person Plural
E , assim , tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade em questão .	11	Third person Singular
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	16	Third person Plural
Para perceber uma nova situação e , depois de alguém lha explicar , dizer imediatamente : ' Que tal assim ? ' .	10	Third person Singular
Este último será o único que não coincide com o OA .	7	Third person Singular
Esse é o meu grito » , se inflama .	1	Third person Singular
Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola .	12	Third person Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	1	Third person Singular
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	9	Third person Plural
Em contrapartida , a proporção de empresários no partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % .	11	Third person Singular
Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região .	3	Third person Singular
Publica documentos comprados de James McDougal , ex-sócio de Bill e Hillary Clinton na empresa Whitewater .	0	Third person Singular
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	26	Third person Singular
Na em a primeira metade , o locador sai ganhando , pois recebe mais aluguel de o que vale a locação .	8	Third person Singular
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	7	First person Plural
Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio .	4	Third person Plural
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	39	Third person Singular
Ricupero , na verdade , foi o último do grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à emoção , pelo menos publicamente .	12	Third person Singular
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	15	Third person Singular
« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em termos de público como internamente » , disse um funcionário da Administração .	3	Third person Singular
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	12	Third person Plural
Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estiveram na sede da entidade .	8	Third person Plural
Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam-se com uma « estranha normalidade » .	13	Third person Plural
Aprendi a falar direito e tentei fazer minha vida melhor para mim .	5	First person Singular
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	17	Third person Singular
Na impede que , em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós .	1	Third person Singular
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	20	Third person Singular
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	2	Third person Singular
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	8	Third person Plural
A maior parte da produção ( 250 t ) já está comprometida com uma indústria de processamento da polpa .	10	Third person Singular
Ocidental já mexe	2	Third person Singular
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	5	Third person Singular
« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »	13	Third person Singular
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	16	Third person Plural
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	7	First person Plural
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento .	18	Third person Plural
Para eles fazerem publicidade privada , como se fosse um programa pago ?	1	Third person Plural
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	7	Third person Singular
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	20	Third person Singular
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	6	Third person Plural
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	3	Third person Plural
Em a noite de ontem , havia cerca de 3.000 pessoas retidas no aeroporto de Ezeiza , o principal de Buenos Aires .	6	Third person Singular
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	13	Third person Plural
Não foi a força das armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .	1	Third person Singular
As expectativas dos promotores não terão sido goradas e a palavra sucesso era repetida , com insistência , pelos organizadores .	5	Third person Plural
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	11	Third person Singular
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	33	Third person Singular
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	12	Third person Singular
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	3	Third person Singular
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	24	Third person Singular
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	1	Third person Singular
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	7	Third person Singular
A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação .	8	Third person Singular
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	9	Third person Singular
Acompanhando o comportamento dos principais mercados asiáticos , a Bolsa de Sidney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada .	12	Third person Singular
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	39	Third person Singular
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	24	Third person Singular
Cedras não tem o controle de sua polícia .	2	Third person Singular
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	3	Third person Plural
Nas períodos de choques , 41 % de os contratos de o setor de confecções precisaram ser renegociados entre compradores e vendedores .	15	Third person Plural
A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada numa carrinha suspeita .	8	Third person Singular
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	14	Third person Singular
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	20	Third person Plural
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	2	First person Singular
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	27	Third person Singular
Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade .	15	Third person Singular
Em a promoção o cliente ganha uma diária grátis a cada três .	5	Third person Singular
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	23	Third person Singular
VITÓRIA Josias de Souza ensinou sexta-feira , nesta Folha , que « pesquisa não é urna » .	4	Third person Singular
Flach No terreno das idéias , eu priorizo como uma questão de educação e de saúde .	6	First person Singular
Em se tratando do vídeo , pra mim é uma fortuna .	8	Third person Singular
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	13	Third person Singular
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	15	First person Singular
Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na sua direcção .	0	Third person Singular
« O problema é grave .	3	Third person Singular
O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos nos estádios , na sede da Federação Paulista de Futebol .	2	Third person Singular
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	5	Third person Singular
Em a largada , Ayrton Senna , que havia feito a pole position , manteve a primeira colocação .	14	Third person Singular
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	13	Third person Singular
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	14	Third person Plural
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	18	Third person Singular
Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 .	0	Third person Singular
Ao foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .	1	Third person Singular
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	11	Third person Singular
Está cheia destes tesouros .	0	Third person Singular
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	21	Third person Singular
As crianças podem ficar 15 minutos em cada um dos jogos .	2	Third person Plural
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	22	Third person Plural
Mas o miúdo saiu de coma para dizer : « Estou doente » .	3	Third person Singular
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	13	Third person Singular
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	11	Third person Plural
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	8	Third person Singular
Não é o marketing e a sponsorização que resolvem os problemas » .	8	Third person Plural
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	21	Third person Singular
Em o Troféu Renault Clio 16V Vítor Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança .	8	Third person Singular
Governo pagou acções da CAP	1	Third person Singular
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	4	First person Singular
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	13	Third person Singular
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	18	Third person Singular
É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé Guibert a Peter Handke , numa entrevista ?	15	Third person Singular
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	6	Third person Singular
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso .	0	Third person Singular
Enfim , este convívio com computadores custa-nos um bocado .	6	Third person Plural
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	0	Third person Singular
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	15	Third person Singular
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	20	Third person Singular
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	27	Third person Singular
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	4	Third person Plural
Nesse fazem um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para a locação de a garagem e/ou de o telefone .	1	Third person Plural
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	21	Third person Singular
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	43	Third person Plural
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	16	Third person Singular
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	14	Third person Singular
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	10	Third person Plural
Segundo ele , os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas .	6	Third person Plural
Metáforas em política quase sempre são burras ( daí daí tantos psicologismos , antropologismos , literatices ... )	5	Third person Plural
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	0	Third person Singular
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	25	Third person Singular
« Eu não sô lulite , sô gostosa » .	3	First person Singular
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	24	Third person Plural
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	0	Third person Singular
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	39	Third person Plural
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	15	Third person Singular
« Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região , além de informações de agricultores » , diz .	3	First person Plural
Filho de Vicente Rivera Gonzalez , ele já foi condenado na Holanda a 14 anos de prisão , segundo a PF .	6	Third person Singular
A hidroginástica é uma alternativa para quem não tem acompanhante .	8	Third person Singular
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	1	Third person Plural
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	3	Third person Singular
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	5	Third person Singular
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	30	Third person Singular
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	21	Third person Singular
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	18	Third person Singular
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	23	Third person Singular
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	5	Third person Singular
A a Índia e ao Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear .	6	Third person Singular
No a Bolsa de Valores de Lisboa ( BVL ) , os lotes foram intermediados por a Comercial Dealer .	13	Third person Plural
O valor de 0,5 por cento não é aleatório .	7	Third person Singular
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	6	Third person Plural
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	9	Third person Singular
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	13	Third person Plural
Sandoval -- Vou entrar com determinação , sabendo que vai ser difícil .	2	First person Singular
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	1	Third person Singular
Uma das coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos tropos .	9	Third person Singular
Perante as novas necessidades , o velho edifício na na Kruppstrasse foi « reciclado » .	11	Third person Singular
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	43	Third person Singular
Também são obras suas « Labyrinthe de la Lumière » e « Turbulences d'Abysses » .	1	Third person Plural
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	1	Third person Singular
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	42	Third person Singular
Foram analisadas apenas a primeira amostra dos produtos e ainda deve ser feita contraprova .	10	Third person Singular
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	3	Third person Singular
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	48	Third person Plural
Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;	3	Third person Singular
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	5	Third person Singular
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	21	Third person Singular
O nome do disco , e o nome do grupo que o assina .	11	Third person Singular
« Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? »	11	First person Plural
Justiça apura chacina de 111	1	Third person Singular
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	5	Third person Singular
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	27	Third person Singular
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	3	Third person Singular
Os franceses « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusaram o anúncio .	18	Third person Plural
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	16	Third person Plural
Não há nenhuma ênfase na melodia .	1	Third person Singular
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	21	Third person Singular
« Mas se a alternativa for a estrada , não é possível » .	5	Third person Singular
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park , que fica atrás da Biblioteca Nacional , na rua 40 .	17	Third person Singular
« Disaster Movie » , de 1979 , foi uma revelação : apesar da produção apertada , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável .	8	Third person Singular
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	19	Third person Singular
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	6	Third person Singular
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	4	Third person Singular
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	14	Third person Singular
Recorde-se , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras .	6	Third person Singular
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	20	Third person Singular
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	19	Third person Singular
O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do Islão , do « senhor da guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no Afeganistão ;	3	Third person Singular
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas .	23	Third person Plural
Em inglês , traz noções sobre cálculos de soma , subtração , multiplicação e divisão .	3	Third person Singular
O preço de lista nas revendas brasileiras é de US$ 422 .	7	Third person Singular
Eu venho de um bairro muito pobre , muito pobre de Nova York .	1	First person Singular
Com este tipo de modelo , a renovação das das várias redes , ao nível do saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins de Oliveira .	19	Third person Plural
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do rio Pinheiros .	8	Third person Singular
Primeiro por Pedro Alves , num inesperado remate à meia volta , e a dois minutos do intervalo por Tó Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento .	26	Third person Singular
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	30	Third person Singular
São comuns casos como a filmagem do gibi « Sargento Rock » , que teve os direitos comprados por Joel Silver há cinco anos .	14	Third person Singular
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	14	Third person Singular
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	8	Third person Plural
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	0	Third person Plural
Tem uma obra enorme registada na Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . »	0	Third person Singular
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se .	2	Third person Singular
Venceu por 1 a 0 .	0	Third person Singular
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	26	Third person Plural
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	25	Third person Singular
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	41	Third person Singular
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	19	Third person Plural
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	24	Third person Singular
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	20	Third person Singular
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	7	Third person Singular
Segundo o senador , a decisão quanto ao corte dos salários dos deputados a decisão cabe ao presidente da Câmara , deputado Inocêncio de Oliveira ( PMDB-PE ) .	15	Third person Singular
há um número cada vez maior de mulheres a participar nos eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . »	0	Third person Singular
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	0	Third person Singular
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	22	Third person Singular
É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .	0	Third person Singular
Vai ter paridade , já desde o começo » , explicou .	0	Third person Singular
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	21	Third person Singular
Faltam serem renegociados mais R$ 700 milhões .	0	Third person Plural
Agora , o financiamento do projecto foi muito complicado , tentei na Suécia e mais tarde consegui na Alemanha --	10	First person Singular
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	10	Third person Singular
Dos o fez a seu modo .	2	Third person Singular
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	23	Third person Singular
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	22	Third person Singular
-- « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e baseado numa peça de David Mamet , acabou de estrear .	24	Third person Singular
Quanto ao jogo , ele dividiu-se em dois períodos distintos : antes e depois da expulsão de Sérgio .	4	Third person Singular
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	26	Third person Singular
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	16	Third person Plural
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	19	Third person Singular
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	33	Third person Singular
os não fumadores devem ter prioridade » .	3	Third person Plural
Muito provavelmente , a resposta oficial será positiva .	6	Third person Singular
No pode ter assim tanto poder ?	1	Third person Singular
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	1	First person Singular
Toda a delegação subiu diretamente para os quartos .	3	Third person Singular
De acordo com a assessoria , o secretário dos dos Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação .	28	Third person Plural
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	15	Third person Singular
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar .	10	First person Plural
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	26	Third person Singular
« Há algo de inacabado , amputado na nossa cultura » , especifica António José Saraiva , « uma espécie de infância para além do seu termo .	12	Third person Singular
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	10	Third person Singular
Yasuhi Akashi , reprsentante da organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada .	11	Third person Plural
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	3	Third person Singular
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	6	Third person Plural
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	10	Third person Singular
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	9	Third person Singular
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	35	Third person Plural
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	9	Third person Singular
Na , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas .	18	Third person Plural
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	2	First person Plural
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	25	Third person Singular
Uma invasão do grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão .	17	Third person Singular
« Este homem mete medo ... »	3	Third person Singular
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	34	Third person Singular
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	9	Third person Plural
Fica mais de 36 horas ininterruptas no pronto-socorro .	0	Third person Singular
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	15	Third person Singular
Os atacantes Gianluca Vialli e Gianluigi Lentini ficaram de fora .	7	Third person Plural
O Parma voltou a acordar aos 66' , quando Melli rematou à barra uma bola passada por Dino Baggio .	2	Third person Singular
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	5	Third person Plural
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	21	Third person Singular
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	3	Third person Singular
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	17	Third person Plural
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	16	Third person Plural
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	1	Third person Singular
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	9	Third person Singular
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	12	Third person Singular
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	4	Third person Singular
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	34	Third person Plural
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	24	Third person Plural
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	8	Third person Singular
E não se trata apenas de estimulação táctil :	3	Third person Singular
Foi isso que nos levou à procura de outro pai além-Pirinéus » , na CE .	4	Third person Singular
As autoridades arquivam o processo por falta de provas .	2	Third person Plural
Por outras palavras , o que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .	8	First person Plural
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	14	Third person Singular
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	6	Third person Singular
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	22	Third person Singular
o diplomata brasileiro vive num apartamento de quase mil metros quadrados na Avenue Foch , junto ao Arco do Triunfo , em Paris .	3	Third person Singular
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	18	Third person Singular
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli .	4	Third person Singular
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	12	Third person Singular
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	6	Third person Singular
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	10	Third person Singular
O jogador chegou no clube há dez meses e , em novembro , foi para a equipe de juniores .	2	Third person Singular
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	24	Third person Singular
Dos o fez a seu modo .	1	Third person Singular
Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol .	1	Third person Singular
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	15	Third person Singular
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	8	Third person Singular
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	28	Third person Singular
A Divisão de Vigilância Sanitária informou que foram registrados 402 casos de cólera , com quatro mortes , este ano no Estado .	5	Third person Singular
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	14	Third person Singular
Era a bandeira duma organização que eu desconhecia : « Amigos da Ilha de Santos » .	6	First person Singular
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	4	Third person Singular
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	22	Third person Singular
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	10	Third person Plural
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	1	Third person Singular
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	18	Third person Singular
« Adventure in Castle » é um programa para aprender matemática .	5	Third person Singular
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	7	Third person Plural
A certa altura , este « corpo » , que é o corpo da escultura , foi mesmo quebrado , levando à sua substituição .	16	Third person Singular
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	25	Third person Plural
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	1	Third person Singular
A beneficiação da EN 103 chegou a estar prevista no PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos municípios à Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização .	5	Third person Singular
Os votos foram preenchidos com a mesma letra .	2	Third person Plural
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	13	Third person Singular
Ainda assim , no final todos ficaram contentes .	6	Third person Plural
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	22	Third person Singular
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	21	Third person Singular
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	31	Third person Singular
Há , porém , um aspecto que não foi abordado na sua extensão :	0	Third person Singular
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	10	Third person Plural
Apesar da pressão evidenciada no mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos .	8	Third person Plural
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo	4	Third person Plural
Tenho 46 anos , ou seja , pertenço exactamente a essa geração , facto de que me orgulho muito .	16	First person Singular
Ele é acusado de vandalismo .	1	Third person Singular
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	19	Third person Singular
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	19	Third person Singular
« Isso ainda não ficou acertado pelo governo canadense » , disse .	4	Third person Singular
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	4	Third person Plural
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	1	Third person Singular
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	9	Third person Plural
Aldricht Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a favor de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 .	15	Third person Singular
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	21	Third person Singular
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	26	Third person Singular
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	9	Third person Singular
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	4	Third person Singular
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	24	Third person Plural
Em os « sites » das empresas explicava-se explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .	11	Third person Singular
« Bloco da Galinha Azul Solta a Franga » .	5	Third person Singular
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	4	Third person Singular
Senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar do episódio e rir . »	1	First person Singular
A urbanização de Arcena passou por um complicado processo , com origem numa venda entre sócios da empresa proprietária , a Eurocapital .	4	Third person Singular
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	27	Third person Singular
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	14	Third person Singular
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	13	Third person Singular
O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .	10	Third person Singular
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	24	Third person Plural
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	5	Third person Singular
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	4	Third person Singular
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	16	Third person Singular
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	16	Third person Singular
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	1	Third person Singular
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	26	Third person Singular
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	13	Third person Singular
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	40	Third person Plural
Nenhum dirigente do PMDB compareceu ontem , em São Paulo , à cerimônia de instalação do Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais .	4	Third person Singular
Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » .	13	Third person Plural
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	37	Third person Plural
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	21	Third person Singular
O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições :	2	Third person Singular
Entre a defesa e o ataque , a bola quase sempre passa por seus pés .	11	Third person Singular
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	22	Third person Plural
Cabe , é lógico , todo o respeito às às prerrogativas do atual governante .	0	Third person Singular
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	0	First person Singular
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	15	Third person Singular
No me que ia pensar em a proposta .	0	Third person Singular
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	25	Third person Plural
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	6	Third person Singular
Uma das vitórias reivindicadas pela FNE é a integração destes professores no Estatuto da Carreira Docente dos educadores de infância e dos professores do ensino básico e secundário .	6	Third person Singular
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	2	First person Singular
Cerca de 80 % da área do município é considerada de preservação ambiental .	8	Third person Singular
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	26	Third person Plural
A notícia da sua morte só ontem foi conhecida , através da revista americana « Variety » .	7	Third person Singular
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	23	Third person Singular
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	1	Third person Singular
É proibido fumar .	0	Third person Singular
O pico de audiência aconteceu entre as 20h e 21h de sábado , quando o sistema atendeu 309 ligações .	16	Third person Singular
Quem são os doentes : eles ou nós ?	5	Third person Plural
Quem está duas horas mais cedo que Brasília mudará o horário duas horas antes , portanto .	8	Third person Singular
O top de linha custa US$ 30 mil .	4	Third person Singular
São as que procuraram o cinema fora do cenário ;	3	Third person Plural
Para elaborar a lista , o grupo mede o custo de vida em quase 200 lugares .	7	Third person Singular
Todas as suas pancadas são quase perfeitas » , justificou .	9	Third person Singular
Fernando Couto -- Esteve imperial , sempre muito certo a comandar a defesa .	3	Third person Singular
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	3	Third person Plural
O contrato , diz ele , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro .	4	Third person Singular
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	36	Third person Plural
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	6	Third person Singular
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	25	Third person Singular
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	27	Third person Singular
Designers querem casar tecnologia e espírito	1	Third person Plural
Segundo o estudo publicado ontem pelo Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro dos sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa .	19	Third person Singular
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	2	Third person Singular
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	6	Third person Singular
O objetivo é divulgar as técnicas mais modernas de tratamento das deformidades congênitas nas diversas regiões do país .	2	Third person Singular
Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar-se ver sempre « o outro lado da moeda » .	12	Third person Singular
Ela pertência a um grupo de cem garotas de Brasília contratado para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira .	1	Third person Singular
Parece remador de porta avião !	0	Third person Singular
Não me comprometa	2	First person Singular
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	19	First person Plural
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na Figueira da Foz .	19	Third person Singular
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas .	6	Third person Singular
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	2	Third person Singular
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	9	Third person Plural
E , a propósito do macaco , Mateus sugere que , em vez disso , tragam um tigre .	15	Third person Plural
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	1	Third person Plural
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	17	Third person Singular
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	5	Third person Singular
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	19	Third person Singular
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	2	Third person Singular
Lisboa 94 poderá desvincular-se do projecto	3	Third person Singular
« Meu compromisso com o Pará é inarredável » , afirmou ontem depois de conversar com Amin .	10	Third person Singular
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero .	8	Third person Singular
Em o dia sete de dezembro de 1941 , aviões japoneses praticamente destruíram a frota norte-americana no Pacífico , ancorada em Pearl Harbour , no Havaí .	12	Third person Plural
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	19	Third person Singular
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	25	Third person Plural
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	1	First person Singular
Entrementes ( resistir três vezes quem há de ? ) , o governo de FHC ameaça reduzir as aposentadorias para cinco mínimos .	6	Third person Singular
Trata se , segundo ele , de um « instrumento de defesa da democracia » .	4	Third person Singular
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	11	Third person Plural
A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » da Arrentela e do Monte da Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .	28	Third person Singular
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	6	Third person Singular
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	19	Third person Singular
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	9	Third person Singular
O time pode empatar a segunda partida para se classificar .	9	Third person Singular
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	8	Third person Plural
Baile de salão na TV começa mal	5	Third person Singular
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	28	Third person Plural
É um pouco em função disso que « Anjos da Noite » decepciona .	12	Third person Singular
Acreditam ?	0	Third person Plural
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	15	Third person Singular
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	2	Third person Plural
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	35	Third person Plural
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	1	First person Plural
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	14	Third person Singular
« Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinala amanhã a estreia na escrita teatral do colombiano Gabriel Garcia Marquez .	9	Third person Singular
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	12	Third person Singular
Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos .	21	Third person Singular
Foi na sequência desse encontro que Pedro Villas Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta forma o prosseguimento da viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária .	9	Third person Singular
Assista ao filme de novo : você não vai me ver completamente nua a não ser numa cena , no final do strip tease .	6	Third person Singular
Em Hong-Kong , no entanto , houve uma quebra e o índice Hang-Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos .	6	Third person Singular
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	10	Third person Singular
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	0	Third person Plural
e não precisariam de injectar-se nos cantos do Casal Ventoso .	2	Third person Plural
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	4	Third person Singular
Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta .	0	Third person Singular
Montparnasse Revisited é assim .	2	Third person Singular
Os candidatos da Bahia estão encontrando certa dificuldade em contratar cantores para animar suas campanhas .	4	Third person Plural
Nas , para evitar tentações de clandestinidade .	0	Third person Plural
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	13	Third person Singular
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	23	Third person Plural
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	15	Third person Singular
Se derrotar o candidato do PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país .	9	Third person Singular
Pelo menos dez pessoas morreram e 80 se feriram no terceiro dia consecutivo de luta entre facções rivais em Kabul , Afeganistão .	7	Third person Plural
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	27	Third person Singular
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	21	Third person Singular
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	35	Third person Singular
A paralela « Um Certo Olhar » selecionou « Los Naufragos » do chileno Miguel Littin e « Sin Compassion » do peruano Francisco Lombardi .	7	Third person Singular
Tanto a construção quanto a manutenção da equipagem corria por conta dos que tinham mais recursos .	8	Third person Singular
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	36	Third person Plural
GRUPO LIBANÊS REIVINDICA RAPTO DE NORTE-AMERICANOS --	2	Third person Singular
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	19	Third person Singular
E que efeitos se podem esperar da aplicação da pena de prisão àqueles que cometeram delitos pela exigência da toxicodependência ?	3	Third person Plural
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no programa de TV Falar Claro , no passado dia 22 de Junho .	6	Third person Singular
Por o seu lado , António Pinho diz :	7	Third person Singular
A criança irá depois escolher entre elas .	6	Third person Plural
Na deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu de o papel .	7	Third person Singular
As experiências do Conselho Económico e Social ou do Conselho Nacional de Educação , com todos os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador da possibilidade desta « inovação » .	21	Third person Plural
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	3	First person Plural
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	11	Third person Singular
Antes , tinha-se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .	2	Third person Singular
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	27	Third person Plural
Os New Jersey Nets perderam a invencibilidade no campeonato , pois foram derrotados pelos Chicago Bulls , por 99-86 .	11	Third person Plural
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	15	Third person Singular
Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela pela simples razão de que raramente alguém se lembra da sua existência .	17	Third person Singular
Era a tirada mais infeliz da noite .	0	Third person Singular
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	18	Third person Plural
Em o pior dos cenários , o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia .	8	Third person Singular
Tudo indica que os telejornais da Globo vão ganhar novo repórter especial .	7	Third person Plural
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	9	First person Singular
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	14	Third person Singular
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	29	Third person Singular
Aliás , há mais exemplos , igualmente significativos :	2	Third person Singular
A própria Receita Federal pode ter , indiretamente , inspirado este golpe .	4	Third person Singular
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	15	Third person Plural
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	33	Third person Singular
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	34	Third person Plural
A legalização das drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à escala internacional .	5	Third person Singular
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	14	Third person Singular
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	24	Third person Singular
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	19	Third person Plural
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	10	Third person Singular
Referem-se mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional .	3	Third person Plural
As causas da violência no campo também são discutidas .	7	Third person Plural
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	10	Third person Plural
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	0	Third person Singular
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	9	Third person Singular
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	6	Third person Singular
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	19	Third person Singular
Controlam ou são influentes em sindicatos importantes em São Paulo , como o dos metroviários , o da Sabesp e bancários .	0	Third person Plural
Deu-me , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .	0	Third person Singular
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	2	Third person Singular
Rumores de que estava a caminho da SIC -- apesar das resistências de « pesos pesados » da redacção do canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé nas listas do renovado PP .	27	Third person Singular
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	17	Third person Singular
O futebol do FC Porto é mais prático porque a equipa desenvolve-se sempre muito bem para o contra-ataque . »	11	Third person Singular
Apaixonou-se essa semana , ficou durante um ano como leitor , ia duas horas por semana .	4	Third person Singular
Provavelmente será um belíssimo jogo .	1	Third person Singular
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	2	Third person Singular
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	15	Third person Plural
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	2	Third person Singular
« Durante 15 dias , os bancos vão lhe dar reais em troca de cruzeiros reais .	7	Third person Plural
Em Curitiba , as comemorações vão incluir envio de fax , plantio de árvores e passeatas .	5	Third person Plural
Aliás , era contra as « terças-feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ...	22	Third person Singular
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	23	Third person Singular
Uma exposição de fotografias , concebida em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , na Culturgest .	15	Third person Singular
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	7	Third person Singular
Jamais ninguém me pediu nada .	2	First person Singular
A japonesa NEC continua na liderança .	3	Third person Singular
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	31	Third person Singular
O deputado se aproximou .	2	Third person Singular
O que um chapéu de cowboy estaria fazendo ali ?	6	Third person Singular
« Não está havendo cancelamento de pedidos .	2	Third person Singular
De os museus , o melhor é o Arktikum ( leia reportagem ao lado ) .	10	Third person Singular
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	1	First person Singular
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	8	Third person Singular
O objetivo é consolidar a marca .	2	Third person Singular
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	11	First person Singular
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	12	Third person Plural
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	2	Third person Singular
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	8	Third person Singular
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	3	Third person Singular
Eu também acho , mas é preciso avisar o pessoal do PT .	0	First person Singular
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	8	Third person Plural
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	3	Third person Singular
As relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade .	6	Third person Plural
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	16	Third person Singular
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	34	Third person Singular
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	22	Third person Singular
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	7	Third person Singular
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	3	Third person Singular
Todos eles estarão esta noite em Minneapolis .	1	Third person Plural
« Eu tenho uma origem política .	2	First person Singular
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	9	Third person Singular
Os pedidos até US$ 20 mil dispensam guia de importação .	6	Third person Plural
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	19	Third person Singular
« Qual quê , eles é que prepararam tudo .	7	Third person Plural
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	14	Third person Singular
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	0	Third person Singular
Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .	11	Third person Singular
Ontem a cidade conferiu os estragos causados pela chuva de quinta feira , a maior chuva de março desde 1930 .	3	Third person Singular
E alarga o rol dos lesados : os credores da Socifa e o próprio fisco , por não pagamento do IVA devido na prestação de um serviço .	1	Third person Singular
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos pelos pelos seus discípulos do Baixo Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...	0	First person Singular
Meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa nessa história .	2	Third person Singular
Por tudo isso , não cabe formalismo em excesso .	5	Third person Singular
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	9	Third person Plural
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	19	Third person Singular
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	1	Third person Singular
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	35	Third person Singular
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	0	Third person Singular
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	12	Third person Singular
Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias .	6	First person Singular
é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »	10	Third person Singular
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	1	Third person Singular
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	4	Third person Plural
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	0	Third person Singular
« Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região , além de informações de agricultores » , diz .	2	First person Plural
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	0	Third person Singular
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	40	Third person Singular
Antes foi militante da Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do Banco de França e professor de Gestão na Universidade de Paris-Dauphine .	1	Third person Singular
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	18	Third person Plural
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	22	Third person Singular
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	23	Third person Singular
A Bolsa cai e o preço do petróleo sobe .	8	Third person Singular
São coisas secas que já estão fora da validade » .	0	Third person Plural
Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na casa de Ailton Reis , diretor da Odebrecht .	2	Third person Plural
Polícia vai combater pesca predatória no MS	1	Third person Singular
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	26	Third person Singular
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	17	Third person Singular
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	2	Third person Singular
« Como posso falar de quem me venceu ? »	2	First person Singular
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	28	Third person Singular
Mas não faz sentido , em meu entender , no quadro actual da democracia portuguesa , fazer isso hoje .	2	Third person Singular
Folha -- Como você recebeu a notícia de que seria substituído ?	3	Third person Singular
Explica Américo Ramalho :	0	Third person Singular
Primeiro aprova-se o texto enxuto e depois negocia-se negocia-se a aprovação , sem prazo definido , das leis complementares e ordinárias .	8	Third person Singular
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	16	Third person Singular
Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera , baseado no improviso .	16	Third person Singular
E.G. -- Continuo a não estar convencido de que se trate apenas de um problema político .	9	Third person Singular
Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico .	1	Third person Plural
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	32	Third person Singular
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	13	Third person Singular
Quarenta por cento da água potável usada em sua casa vai pela sanita abaixo .	10	Third person Singular
Fernando Ká contesta a multirracialidade de Portugal	2	Third person Singular
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia ?	11	Third person Singular
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	12	First person Singular
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	18	Third person Plural
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	13	First person Plural
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	10	Third person Singular
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	9	Third person Singular
A tarefa foi transferida a Falcão .	2	Third person Singular
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	13	Third person Singular
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	0	Third person Plural
Capuano se reelege presidente do Creci	1	Third person Singular
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	17	Third person Singular
FHC e Malan deverão defender que o uso das das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais .	11	Third person Singular
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	19	Third person Singular
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	1	First person Singular
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	38	Third person Singular
Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de saúde , de educação ou de polícia ?	4	Third person Singular
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	1	Third person Singular
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	39	Third person Singular
Abriu se a Porta de Damasco	1	Third person Singular
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	7	Third person Plural
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	4	Third person Singular
« É um conceito vago .	1	Third person Singular
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	24	Third person Singular
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	0	Third person Singular
Flutuação dos juros agrada instituições	3	Third person Singular
Agora imagina que é chegado o momento .	1	Third person Singular
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	0	Third person Plural
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	15	Third person Singular
Um porta-voz do ministério francês precisou ainda que o Governo está em vias de congelar todos os bens públicos haitianos .	10	Third person Singular
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	25	Third person Singular
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	5	Third person Singular
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	7	Third person Singular
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	6	Third person Singular
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	5	Third person Singular
Computador na sala de aula não salva ninguém da ignorância .	6	Third person Singular
É desse combate , da maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original , que « O Olho da Revolução » tira seu interesse .	26	Third person Singular
E para os que , de há três anos para cá , o incitavam --	6	Third person Singular
« Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do valor da obra . » , declarou .	5	Third person Singular
Numa pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor .	6	First person Plural
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	20	Third person Singular
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	1	Third person Singular
Eu e meu marido , advogados de meia idade , apenas um pouco fora de forma , satisfazíamos essas condições .	0	First person Singular
Para os médicos , no entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram no « Textbook of Surgery » ( vários autores , coordenação de David C. Sabiston , editado em inglês pela W. B. Saunders ) :	15	Third person Plural
De a segunda geração de expressionistas abstratos , Twombly é também do segundo time .	9	Third person Singular
que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ?	6	Third person Singular
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	34	Third person Singular
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões .	2	Third person Singular
O grupo A. Silva & Silva registou , no no ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .	6	Third person Singular
O beat de certas canções acaba tornando-as filhotes das compostas pela banda de Athens , como « Losing My Religion » .	5	Third person Singular
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	12	Third person Singular
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	19	Third person Singular
Sei que não há vida do lado de lá .	0	First person Singular
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	23	Third person Plural
Fácil subir nos palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » .	14	Third person Singular
PIB desce em França ...	1	Third person Singular
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	9	Third person Singular
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	27	Third person Singular
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	4	Third person Plural
Ao , Catherine Deneuve e John Malkovich foram , de facto , as atracções de a imprensa .	7	Third person Plural
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	11	Third person Singular
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	5	Third person Singular
Não há uma direcção única [ no conceito de modernidade ] .	1	Third person Singular
Ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição , inclusive dos primeiros contatos nesse sentido com a Pinacoteca de São Paulo	0	Third person Singular
Os nativos ainda se utilizam de lanças primitivas para pescar nas rasas piscinas naturais repletas de polvos e peixes tropicais .	4	Third person Plural
E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das Vítimas do Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .	19	Third person Plural
O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA .	12	Third person Plural
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	8	Third person Singular
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	15	Third person Singular
O médico do Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João Pinto :	7	Third person Singular
Vera apagou a luz .	1	Third person Singular
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor , às mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » .	23	Third person Plural
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	7	Third person Singular
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	20	Third person Singular
No , além de revelar inúmeros talentos que depois se « refugiaram » em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	21	Third person Singular
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	0	First person Plural
Respirou-se instruendo tinha aproveitado bem os ensinamentos e abriu o pára-quedas de reserva .	2	Third person Singular
Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo do solo .	4	Third person Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	16	Third person Plural
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	21	Third person Singular
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes .	8	Third person Plural
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	3	Third person Singular
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	43	Third person Plural
Os juros estão em alta .	2	Third person Plural
Sua popularidade está mais baixa do que nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de George Bush .	2	Third person Singular
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	27	Third person Singular
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	1	Third person Singular
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	5	Third person Singular
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	6	Third person Singular
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	23	Third person Singular
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	13	Third person Singular
A cidade de Monte Aprazível tem 68 casos confirmados .	5	Third person Singular
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	36	Third person Singular
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	1	Third person Singular
Tem peladão no salão !	0	Third person Singular
« Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro . »	14	Third person Singular
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	1	Third person Singular
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	21	Third person Singular
Os irmãos Gershwin eram tão diferentes que se completavam às maravilhas .	3	Third person Plural
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	10	Third person Singular
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	7	Third person Singular
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	11	Third person Singular
As escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas .	2	Third person Plural
O homem acabou por fugir a pé .	2	Third person Singular
Em 93 , ele plantou 290 ha de amendoim e 97 ha de soja .	3	Third person Singular
Portanto , você deveria preocupar-se com os sistemas políticos vigentes .	2	Third person Singular
Mercedes produzirá carro na França	1	Third person Singular
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	35	Third person Plural
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	12	Third person Singular
O boneco vai ser colocado em locais sem congestionamento .	2	Third person Singular
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	3	Third person Singular
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	37	Third person Singular
Não obstante , a 15 de Fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato --	7	Third person Singular
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	9	Third person Singular
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	2	Third person Singular
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	15	Third person Singular
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	20	Third person Singular
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	7	Third person Singular
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	12	Third person Singular
Mas decidiram , e bem , continuá-la :	1	Third person Plural
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na eliminatória de 200m .	4	Third person Singular
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	2	Third person Singular
Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose .	6	Third person Singular
A repressão do tabagismo , por exemplo , atrai a transgressão .	8	Third person Singular
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	7	Third person Singular
Fernando Henrique apareceu no rádio e na televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice .	11	Third person Singular
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado .	14	Third person Singular
Porque marcou dois golos magníficos ao Marítimo e , assim , o Sporting ganhou a Taça de Portugal .	13	Third person Singular
Na estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o que retira algum fulgor a a prova masculina .	1	Third person Plural
Pode ser um ponto de partida ...	0	Third person Singular
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	29	Third person Singular
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	9	Third person Plural
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	9	Third person Singular
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	20	Third person Plural
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	2	Third person Singular
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	2	Third person Plural
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	5	Third person Singular
O ministro dos Negócios Estrangeiros , Roland Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas pela Organização dos Estados Americanos ( OEA ) .	14	Third person Singular
O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando-se nos 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos .	23	Third person Singular
Eu podia ser uma drogada hoje , podia viver na rua .	1	First person Singular
O financiamento público seria baseado em fundos sociais ( FGTS , FAT ) , na atração de recursos de pensão e nas parcerias com a iniciativa privada .	3	Third person Singular
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	23	Third person Singular
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da da legislação , o que foi difícil por causa da quadra de festas .	14	Third person Singular
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	21	Third person Singular
Folha -- Quem vence ?	3	Third person Singular
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	21	Third person Singular
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	25	Third person Singular
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	32	Third person Singular
Esta acção poderá começar já em Julho , « com abordagens porta a porta » .	2	Third person Singular
Yasuhi Akashi , reprsentante da organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada .	7	Third person Singular
Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços .	7	Third person Plural
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	18	Third person Singular
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	12	Third person Singular
Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais de 300 mil escudos .	12	Third person Plural
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	6	Third person Singular
A torcida da « Senhora » se conforta com a melhora de Roberto Baggio , que não terá de operar o joelho .	7	Third person Singular
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	42	Third person Plural
Lula respondeu perguntas do público sobre saúde e cultura .	1	Third person Singular
Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta .	1	Third person Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	5	Third person Singular
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	14	Third person Singular
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	5	Third person Singular
Desde há poucos anos , em ambos os países optou-se por a possibilidade de cada pessoa indicar , na declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .	27	Third person Singular
Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção numa atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .	16	Third person Singular
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	11	Third person Singular
Lei da Greve fica hoje pronta	3	Third person Singular
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	39	Third person Singular
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	13	Third person Singular
O nome do disco , e o nome do grupo que o assina .	12	Third person Singular
Em o tiroteio , morreu Adriano Herculano da Silva , 18 .	4	Third person Singular
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	11	Third person Singular
Manuel Marta continua fugido	2	Third person Singular
Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do Pico e Faial mais atingidas pelo sismo do passado dia 9 .	1	Third person Singular
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	10	Third person Plural
Uma vez por mês , dá plantão no fim-de-semana .	5	Third person Singular
O tempo da dinamite , pá e picareta já acabou há muito .	10	Third person Singular
Época de Ouro abre , com chave d' ouro , o ciclo .	3	Third person Singular
Imaginei a quantidade ( e a qualidade ! ) de conflitos que essa rasqueirice iria provocar .	14	Third person Singular
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	0	Third person Singular
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	23	Third person Singular
São os casos de alguns dos caminhos e do pequeno anfiteatro ao ar livre destinado a espectáculos estivais .	0	Third person Plural
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	7	Third person Singular
Aos , em as principais ruas de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização .	14	Third person Singular
E , com essa medida , pode matar dois coelhos .	6	Third person Singular
Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante .	1	Third person Singular
não havia meio de se pisgar dali e eu a pensar que o raio do pára-quedas ainda se fechava . »	4	Third person Singular
Estava sem trabalho , fazia uns biscates de vez em quando , mas nada de sério .	4	First person Singular
Dados sobre abuso sexual em bulímicas no Brasil , Áustria e Estados Unidos foram centralizados por Harrison Pope , da Escola de Medicina de Harvard .	13	Third person Plural
Com tanta violência , sinto uma angústia muito grande » , afirmou .	4	First person Singular
A verdade ofende « somos uns boçais » .	4	First person Plural
A primeira etapa do M2.000 Summer Concerts amanhã em Santos e domingo no Rio , inaugura a temporada 94 de caça aos shows .	15	Third person Singular
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	6	Third person Singular
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	24	Third person Singular
A Folha procurou falar com Melodia sobre o incidente .	2	Third person Singular
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	11	Third person Plural
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	43	First person Singular
Para Itamar , Stepanenko ' está perdido ' .	5	Third person Singular
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	4	Third person Singular
O ex-auxiliar de produção em cervejarias Joilson da Silva , 23 , casado com um filho , pedia mais informações sobre o abrigo .	17	Third person Singular
Khalil e Mustafa , disfarçados , tentaram matar Mahfouz um dia antes , mas ele não estava em casa .	16	Third person Singular
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	21	Third person Singular
Nos , registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido a a baixa que atingiu Wall Street em a quarta-feira .	26	Third person Singular
As bibliotecas do Vaticano poderão ser consultadas em breve através da Internet , rede de computadores com milhões de usuários .	4	Third person Plural
Segundo o presidente da Matis-Paris Brasil , Lourenço Lopes , 44 , a empresa francesa foi escolhida por ter mais estrutura e número de produtos para clínicas de beleza , medicina estética e cirurgia plástica .	15	Third person Singular
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	14	Third person Singular
Na magnitude de a diferença entre negros e brancos em os desvios padrões não se reduz .	15	Third person Singular
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	25	Third person Singular
Dos discordou de essa posição .	1	Third person Singular
Porque está sempre rindo .	1	Third person Singular
O sindicato pede 99 % e os empresários oferecem 13,56 % .	2	Third person Singular
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	0	Third person Singular
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	7	Third person Plural
O mercado acionário foi bastante agitado ontem .	3	Third person Singular
Candidatos a emprego pagavam caução de 20 contos	3	Third person Plural
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	18	Third person Plural
Foi seis meses antes do golpe .	0	Third person Singular
Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições .	14	Third person Plural
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	12	Third person Singular
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	14	Third person Plural
E apelava ao « idealismo e ao pioneirismo » da América como o antídoto capaz de dar sentido ao seu enorme poder .	1	Third person Singular
Acho importante notar que a Bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural no país , que antes era feito à base do « me dá um dinheiro aí » .	18	Third person Singular
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	14	Third person Singular
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	13	Third person Plural
Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .	5	Third person Plural
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	22	Third person Singular
Agora só deixo a França com ela .	2	First person Singular
Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência .	17	Third person Singular
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	23	Third person Plural
O livro chega num momento em que a idéia de cinema engajado está meio por baixo .	2	Third person Singular
Trata se de outra evidência irrefutável .	0	Third person Singular
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	12	Third person Singular
este filme é mesmo internacional .	2	Third person Singular
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	13	Third person Singular
Avisado do alerta do governador , Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem .	7	Third person Singular
De certa forma , afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60 .	11	Third person Singular
De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão :	9	Third person Singular
Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher às « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água .	1	Third person Singular
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	3	Third person Plural
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	36	Third person Plural
O governador da Flórida , Lawton Chiles , 63 , resolveu processar o governo dos EUA para recuperar os US$ 739 milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu Estado .	10	Third person Singular
« Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do Sul .	10	Third person Singular
Em a Europa Ocidental tem-se assistido a uma queda acentuada da fecundidade , o que fez surgir o problema da não substituição das gerações .	4	Third person Singular
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	1	First person Singular
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	43	Third person Singular
Agora vão « exigir » ao ministro da da tutela « a urgente rectificação da EN 103 , entre Braga e Chaves » .	1	Third person Plural
Antes , tinha-se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .	15	Third person Singular
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	9	Third person Singular
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	1	Third person Singular
fui eu . »	0	First person Singular
A conquista de mercados parece ser , no entanto , a preocupação imediata da Soporcel para os próximos tempos .	4	Third person Singular
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	12	Third person Singular
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	17	Third person Plural
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	8	Third person Singular
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	4	Third person Singular
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...	13	Third person Singular
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	14	Third person Singular
« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu .	20	Third person Singular
Aumento no número de passes e lançamentos aproxima futebol brasileiro do praticado no Mundial dos EUA	7	Third person Singular
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	5	Third person Singular
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	22	Third person Singular
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	18	Third person Plural
Votar contra seria perigoso porque o plano tem apoio popular .	2	Third person Singular
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	18	Third person Singular
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	1	Third person Plural
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	14	Third person Plural
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	6	Third person Singular
Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez da sua promessa da criação das regiões administrativas uma das principais bandeiras da sua campanha eleitoral .	8	Third person Singular
por outro , corre riscos estéticos .	3	Third person Singular
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	25	Third person Plural
Os seus 100 quilômetros já levaram este ano 200 mil toneladas de soja .	5	Third person Plural
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	8	First person Singular
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	3	Third person Singular
A atleta e o seu técnico , João Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica .	20	Third person Singular
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	12	Third person Plural
Oxalá aproveite esta oportunidade .	1	Third person Singular
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	11	Third person Singular
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	2	Third person Plural
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono .	1	Third person Singular
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	1	First person Singular
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	13	Third person Singular
E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar .	6	Third person Singular
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	11	Third person Plural
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	24	Third person Singular
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	6	Third person Singular
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	7	Third person Singular
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	3	Third person Singular
E acrescentou :	1	Third person Singular
Encarregado do caso , o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados .	8	Third person Singular
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	5	Third person Plural
« A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no dia 6 , onde intrevêm o presidente da Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da Costa .	7	Third person Singular
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	15	Third person Singular
Ele atuou pela seleção argentina na Copa do Estados Unidos .	1	Third person Singular
Lá em Portugal , eu costumo comprar a Folha » , afirma Barra .	5	First person Singular
Assim , se abre espaço na arquibancada para fumar maconha . »	2	Third person Singular
« A administração pública não tem capacidade do ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .	5	Third person Singular
« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes no chão .	6	Third person Singular
A tabela da primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena , em um espaço de oito dias , na primeira fase .	5	Third person Singular
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	24	Third person Plural
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	20	Third person Singular
Mas ela parece ser mera exceção .	2	Third person Singular
Para jogador , falta entrosamento no grupo	3	Third person Singular
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	12	Third person Singular
Como fiquei contente por , ao fim de dois dias , ter conseguido fazer-me entender pela Portugal Telecom .	1	First person Singular
Em a primeira fase , no dia 11 de junho , foram vacinadas cerca de 3,2 milhões de crianças em São Paulo .	11	Third person Plural
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	22	Third person Singular
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	19	Third person Singular
Eu tento usar o processo de edição , como se trabalha em uma mesa de edição .	0	First person Singular
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do do cônsul-geral do Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no bairro do Brooklin .	5	Third person Plural
Revê se no Mercedes de Goebbels , apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no assento posterior .	1	Third person Singular
Mighty Max é um boneco de plástico , que convive com monstros e morcegos em um universo miniaturizado .	9	Third person Singular
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	20	Third person Singular
O Cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram Appel e Alechinsky .	2	Third person Singular
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	1	First person Singular
Inauguram no Lagar do Azeite , em Oeiras , pelas 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor .	0	Third person Plural
Quando se trata de falar é que já é mais difícil .	2	Third person Singular
A técnica tradiciona de tomografia não conseguia « ver » o abcesso no dente .	6	Third person Singular
O Instituto Português das Artes Cinematográficas e do do Audiovisual ( IPACA , ex-IPC ) também não respondeu às perguntas formuladas pelo PÚBLICO .	17	Third person Singular
« Ele está perdido na China » , disse Itamar , com bom humor .	1	Third person Singular
Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto .	3	Third person Plural
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	22	Third person Singular
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	5	Third person Singular
« Esta é uma época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitiu .	2	Third person Singular
A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao irmão .	5	Third person Plural
A negociação com patrocinadores é o processo mais complexo , segundo a artista .	4	Third person Singular
Vendendo cada sala especial para um patrocinador exclusivo , demos a ele um retorno muito mais palpável , com anúncios em meios de comunicação e o abatimento de impostos .	11	Third person Singular
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	1	First person Singular
Dois deles estão num estado extremamente envelhecido .	2	Third person Plural
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	33	Third person Singular
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	22	Third person Plural
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	16	Third person Singular
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	29	Third person Singular
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	23	Third person Singular
Cristo ressuscitou ?	1	Third person Singular
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	30	Third person Singular
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	8	Third person Singular
Até aos anos 50 , o fumo do do tabaco usado nos cigarros era extremamente irritante e , em consequência disso , era difícil inalá-lo profundamente .	22	Third person Singular
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	41	Third person Singular
Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição .	2	Third person Singular
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	7	Third person Plural
Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) .	2	Third person Singular
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	17	Third person Singular
Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas propostas do ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .	7	Third person Singular
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	20	Third person Plural
Esta informação não foi confirmada pelos agentes da da PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na Foz , Boavista e no Carvalhido .	3	Third person Singular
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	1	Third person Singular
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	20	Third person Singular
O dólar subiu para valores acima dos 1,41 marcos , aproximando-se cautelosamente dos 85 ienes e mostrando grande firmeza .	2	Third person Singular
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	10	Third person Plural
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	10	Third person Singular
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	6	Third person Singular
Folha -- O estado de sítio seria um golpe ?	6	Third person Singular
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	19	Third person Singular
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	23	Third person Singular
Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade .	12	Third person Singular
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	0	First person Singular
Jurava que ele usava um chapéu de cowboy .	0	First person Singular
De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento .	2	Third person Singular
Depois desta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família .	13	Third person Singular
Por outro lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta a Portugal em Bicicleta , parece que não o é :	23	Third person Singular
De os museus , o melhor é o Arktikum ( leia reportagem ao lado ) .	6	Third person Singular
A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta .	4	Third person Singular
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	3	Third person Singular
Fora do festival , o De La Soul é a atração mais promissora .	8	Third person Singular
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta .	3	Third person Singular
Esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam à queda do sistema em 1867 .	8	Third person Plural
Apesar do quinto lugar nas duas mangas , Paulo Silva , da Quinta dos Lombos , venceu a finalíssima .	16	Third person Singular
A Audi já tinha anunciado o seu interesse na na compra da totalidade do capital da Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo do ex-presidente indonésio Suharto .	3	Third person Singular
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão .	7	First person Singular
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	20	Third person Singular
A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete no heptatlo da segunda liga em Dilbeek , na Bélgica , com belgas e suiças .	9	Third person Singular
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	14	Third person Singular
« Depois de tanto tempo debaixo do guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » .	14	Third person Singular
O Benfica apresentou o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuados e insistindo com a utilização de Valdo na esquerda .	2	Third person Singular
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	18	Third person Singular
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	21	Third person Singular
Ou seja , pela média real dos últimos quatro meses » , disse .	12	Third person Singular
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	16	Third person Singular
Se derrotar o candidato do PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país .	8	Third person Singular
Com adversários como os gregos do Olympiakos , os espanhóis do Gran Canaria e os italianos do Alpitour Cuneo ( actuais detentores do troféu ) , ao Castelo da Maia pouco mais resta do que tentar ter uma participação digna .	32	Third person Singular
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	9	Third person Singular
De certa forma , afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60 .	10	Third person Singular
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	16	Third person Singular
Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) .	8	Third person Singular
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	2	Third person Singular
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	4	Third person Plural
O Supremo interpreta , em última instância , a Constituição e as leis , mesmo que elas digam respeito a contratos privados .	17	Third person Plural
« Carlos dos jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no domingo , num hospital da capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .	9	Third person Plural
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	10	Third person Plural
É por isso que , explica , não tem pena de Hillary Clinton .	5	Third person Singular
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	4	Third person Singular
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	25	Third person Singular
Os nativos ainda se utilizam de lanças primitivas para pescar nas rasas piscinas naturais repletas de polvos e peixes tropicais .	3	Third person Plural
Um porta-voz do ministério francês precisou ainda que o Governo está em vias de congelar todos os bens públicos haitianos .	5	Third person Singular
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	8	First person Plural
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	1	Third person Singular
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	13	Third person Singular
Mandela teme fuga de investidores	1	Third person Singular
« Um Vestido para cinco mulheres » é a peça encenada por Diogo Infante que transformou Margarida Pinto Correia numa loura .	7	Third person Singular
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	5	Third person Plural
Mas desvendaram o mistério da sua ligação com outros rios , feita através de canais abertos pelo homem para o comércio e o contrabando .	1	Third person Plural
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	15	Third person Singular
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	2	Third person Singular
Quando os jogadores souberam da investida de Clemente , o ala Goicoechea se aprestou a defender o seu patrono :	12	Third person Singular
« Eu não sô lulite , sô gostosa » .	6	First person Singular
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	12	Third person Singular
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	16	Third person Singular
Welles foi mandado como uma espécie de embaixador cultural .	1	Third person Singular
Há uma trama paralela , com Ramon e Esperanza , casal que após a greve se separa .	0	Third person Singular
É preferível concertação de soluções » , advertiu .	7	Third person Singular
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	43	Third person Singular
Na dominou o jogo inteiro , mas perdeu diversas chances de marcar	7	Third person Singular
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	28	Third person Plural
Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando .	2	Third person Singular
Abre a perspectiva de aplicações por prazo mais longos .	0	Third person Singular
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	2	Third person Singular
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	15	Third person Singular
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	28	Third person Plural
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	4	First person Plural
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	0	Third person Singular
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	18	First person Plural
Lá em Portugal , eu costumo comprar a Folha » , afirma Barra .	11	Third person Singular
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse .	6	Third person Singular
Em nível internacional , há um processo de conglomerização de empresas que , ao permitir a integração de softwares , conferiu aos grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes .	4	Third person Singular
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	10	Third person Plural
O crítico ( é / deve ser ) , um insolente da razão ?	3	Third person Singular
Ele foi o responsável pela inclusão de peixes amazônicos no livro dos recordes da International Game Fish Association .	0	Third person Singular
FHC -- Esse comitê faz tudo errado .	4	Third person Singular
PRN decide expulsar candidato a presidente	1	Third person Singular
E-mail não é uma boa forma para nos zangarmos , uma vez que não se pode interagir » .	15	Third person Singular
Folha -- O Mercosul foi objeto de declarações meio eufóricas nos últimos dias .	4	Third person Singular
Em comunicados separados , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em Roma .	7	Third person Plural
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	23	Third person Plural
Foi um dos primeiros sintomas do efeito que as decisões de Maastricht terão na ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .	12	Third person Plural
As tropas ficariam fora dessa espécie de estrada , que na altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos .	13	Third person Singular
No de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por causa de a curta distância de a viagem .	5	Third person Singular
Só consegui fazer duas , à terceira tudo voltou ao princípio .	8	Third person Singular
mas sairia muito caro .	1	Third person Singular
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	38	Third person Plural
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	20	Third person Singular
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	18	Third person Singular
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	11	Third person Singular
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	8	Third person Plural
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	1	Third person Singular
Pode-se avançaram em as negociações para instalar unidades de beneficiamento de polpas de frutas .	1	Third person Plural
Festival de Locarno começa hoje	3	Third person Singular
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	13	Third person Plural
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	5	Third person Singular
Donna Karan abre a temporada 94 em NY	2	Third person Singular
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão .	2	Third person Singular
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse .	8	First person Plural
Ela está a brincar comigo , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .	1	Third person Singular
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	2	Third person Singular
IBM anuncia dois CDs educativos	1	Third person Singular
« Tinha vôo marcado para esta noite ( ontem ) , porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras » , disse Alami .	13	First person Singular
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	5	Third person Plural
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	22	Third person Singular
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	18	Third person Singular
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	18	Third person Singular
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	1	Third person Singular
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	12	Third person Plural
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	23	Third person Singular
entre 1960 e 1991 , os valores da taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento .	11	Third person Plural
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	13	Third person Plural
Em a largada , Ayrton Senna , que havia feito a pole position , manteve a primeira colocação .	8	Third person Singular
Segundo a polícia , a estrada é procurada por grupos de extermínio para desova de cadáveres .	6	Third person Singular
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	22	Third person Singular
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	12	Third person Singular
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	3	Third person Singular
Com 37 anos , João Carlos acabara de ser preso mais uma vez por furto num supermercado .	6	Third person Singular
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	6	Third person Singular
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	27	Third person Singular
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	15	Third person Plural
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	2	First person Plural
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	5	Third person Singular
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	3	Third person Singular
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	38	Third person Singular
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	38	Third person Plural
Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois , mas para quatro anos .	9	Third person Singular
« Todas as linhas foram travadas em três meses » , disse Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do Bradesco .	11	Third person Singular
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	14	Third person Singular
-- E ela disse para passar um cheque ...	2	Third person Singular
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	14	Third person Singular
As pessoas com PMD oscilam entre dois pólos .	4	Third person Plural
Daí se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	14	Third person Singular
Tropas do presidente Burhanuddin Rabbani enfrentam soldados do do primeiro-ministro Gulbuddin Hekmatyar .	5	Third person Plural
Passo 3 : pense num número inteiro , digamos 7 .	3	Third person Singular
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do « mais pequeno e mais antigo povo do mundo » -- os samaritanos .	12	Third person Singular
Assinale se ainda a presença de um « stand » da Christie's no espaço da mostra , bem como de um avaliador oficial daquela leiloeira inglesa .	0	Third person Singular
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	45	Third person Singular
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	2	Third person Singular
E uma vez que um dos nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » .	8	Third person Singular
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	2	Third person Singular
No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » :	11	Third person Singular
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	3	Third person Singular
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	3	Third person Singular
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do do Trabalho , mas a OAB ( Ordem dos Advogados do Brasil ) não deixou .	2	Third person Singular
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	15	Third person Singular
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	21	Third person Singular
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	3	Third person Singular
Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando à senhora ministra uma audiência .	7	First person Plural
A Suécia não se arriscou no ataque em nenhum momento da partida	3	Third person Singular
Poder-se-á tive de ler » , o que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .	16	Third person Singular
Vem isto a propósito da recente experiência do do depositante de « um conceituado banco » .	0	Third person Singular
Jônice Tristão afirma que acompanha a vida política de Elcio Álvares há duas décadas .	4	Third person Singular
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	29	Third person Singular
Nos com amendoim há 27 anos e sempre tive lucro .	8	First person Singular
Príncipe Charles vai a inauguração	2	Third person Singular
Trata se , segundo ele , de um « instrumento de defesa da democracia » .	0	Third person Singular
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	13	Third person Plural
A cimeira sindical ibérica já não deverá realizar-se este ano , segundo apurou o PÚBLICO .	12	Third person Singular
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	26	Third person Plural
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	17	Third person Singular
A cotação de Lenine nunca foi tão baixa .	5	Third person Singular
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	20	Third person Singular
Espera-se Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways .	2	Third person Singular
Quando vai aos EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	5	Third person Singular
Se o mínimo sofrer alteração , a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas .	3	Third person Singular
Aqui reside a principal curiosidade da prova .	1	Third person Singular
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	21	Third person Singular
Mas pelas bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério do irlandês Niall Quinn , contratado num dia pelo novo Sporting de Santana Lopes e descontratado no dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático .	5	Third person Singular
Foi o que não aconteceu , mesmo nestes últimos tempos de obra feita do cavaquismo .	0	Third person Singular
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	1	First person Singular
Também uma residente há 30 anos nos Moinhos da Funcheira , Isabel Martins da Silva , considera excessivo o que pagou pela ligação de esgotos , 181 contos , e da água , 81 .	20	Third person Singular
Em a Bíblia , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas .	8	Third person Plural
R. -- Não sou capaz .	3	First person Singular
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	33	Third person Singular
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	15	Third person Singular
Em a realidade , ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » .	5	Third person Singular
Mas acrescentou logo :	1	Third person Singular
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	0	Third person Singular
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	8	Third person Plural
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	1	Third person Singular
Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos benefícios a uma « ilusão monetária » .	1	Third person Singular
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	5	Third person Singular
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	19	Third person Singular
Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .	12	Third person Plural
Em este caso , o registro da candidatura seria cancelado pela Justiça .	8	Third person Singular
Infante -- E pagaram as passagens .	3	Third person Plural
Inocêncio já havia anunciado a adoção do corte de um 30 avos dos salários dos deputados por falta em sessão da Câmara .	2	Third person Singular
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	6	First person Singular
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	10	Third person Plural
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	26	Third person Singular
Iam aos bailes no Automóvel Clube e reparavam nas poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés .	7	Third person Plural
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	4	Third person Plural
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	24	Third person Plural
Na o primeiro a declarar formalmente a candidatura , em a próxima semana , em a sua cidade natal de College Station , Texas .	0	Third person Singular
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	0	Third person Singular
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	9	Third person Singular
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	13	Third person Singular
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	2	Third person Singular
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	18	Third person Singular
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	28	Third person Singular
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	13	Third person Plural
Quando vai aos EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	8	Third person Singular
Santana era morador antigo de Lambari d' Oeste .	1	Third person Singular
Junqueiro recordou ainda que , nas últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes das eleições .	11	Third person Singular
Na e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante de a campanha tucana , de financiar a estrutura política de o candidato de o PSDB a o governo , Mário Covas .	4	Third person Plural
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	6	Third person Singular
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	6	Third person Singular
O discurso , transmitido posteriormente por uma rádio israelense , colocou o diálogo em perigo .	10	Third person Singular
Após esta intervenção , os membros da expedição reuniram-se com a organização da viagem para deliberar sobre o que fazer .	8	Third person Plural
Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou .	0	Third person Singular
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	20	Third person Singular
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	8	Third person Plural
Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta ?	9	Third person Plural
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	2	Third person Singular
No de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .	10	Third person Singular
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	2	Third person Plural
Filha do touro Chummak , ela está prenha e foi comercializada com uma bezerra ao pé .	5	Third person Singular
A as 11h30 de ontem , no escritório da Fittipaldi Promoções , empresa da família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na Fórmula 1 .	21	Third person Singular
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	6	Third person Singular
Com a rede digital detectaram-se sismos de magnitude inferior a dois » .	4	Third person Plural
Assista ao filme de novo : você não vai me ver completamente nua a não ser numa cena , no final do strip tease .	0	Third person Singular
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	12	Third person Singular
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	17	Third person Singular
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	14	Third person Singular
Mas não o será , na prática , « se não houver determinação para vencer » .	3	Third person Singular
As linhas , invisíveis da superfície , foram detectadas através de dados de satélites .	7	Third person Plural
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	5	Third person Singular
Perder o controlo das fronteiras dos EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ;	7	Third person Singular
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	11	Third person Singular
Não há diferença essencial entre as armas individuais do do tráfico e as do Exército .	1	Third person Singular
Nos de ter pouco tempo para assistir a espectáculos , mas está atento .	0	Third person Singular
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	11	Third person Singular
Artistas brasileiros expõem « covers » de telas do do pintor	2	Third person Plural
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	36	First person Plural
Desse honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente a 100 mil pessoas em o « dia de o trabalhador de a construção » , em 1979 .	5	Third person Singular
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	8	Third person Plural
O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na ilusão de timbres e de dinâmicas .	12	Third person Singular
O PDT pretende reduzir os impostos federais a quatro .	2	Third person Singular
Às Dolores Faísca ver o que se passa a a porta de o Nacofino .	7	Third person Singular
O anúncio oficial será feito após o dia 20 .	3	Third person Singular
P. -- Onde estava quando começaram os massacres em Angola ?	3	Third person Singular
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	27	Third person Plural
Sou assíduo na melhor esplanada da cidade , no Molhe .	0	First person Singular
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	12	First person Singular
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	2	Third person Plural
Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal tinha para mostrar .	15	Third person Singular
Couto procurou a Odebrecht .	1	Third person Singular
Estava vivo o sentimento étnico e nativista .	0	Third person Singular
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	26	Third person Plural
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	17	Third person Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	9	Third person Singular
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	12	Third person Singular
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	37	Third person Plural
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	5	Third person Singular
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	9	Third person Plural
Dando um tempo para os acertos , FHC cumpre a promessa de que será tudo voluntário .	8	Third person Singular
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	2	Third person Singular
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	16	Third person Plural
A as 9h30 , encontravam-no enforcado , com um lençol , nas grades da cela .	4	Third person Plural
Aliás , muito possivelmente vão ser expostos em tribunal .	4	Third person Plural
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	3	Third person Singular
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	14	Third person Singular
Além do Museu do Ar , o projecto gira em torno do parque temático propriamente dito .	8	Third person Singular
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	11	Third person Plural
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	16	Third person Singular
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	41	Third person Singular
A acrescentar a esta declaração do código deontológico dos paleontólogos dos EUA , outra questão se coloca :	15	Third person Singular
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	27	Third person Plural
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	6	First person Singular
Em o dia 15 de Julho , o automóvel entrava no « stand » da empresa espanhola .	9	Third person Singular
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	4	Third person Singular
Se o jogo terminasse 6 a 0 no primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho da partida .	3	Third person Singular
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	0	Third person Singular
Quem são os doentes : eles ou nós ?	7	First person Plural
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	11	Third person Plural
Porque foi ele que fez !	2	Third person Singular
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	25	Third person Singular
Lucena corta salários dos senadores faltosos	1	Third person Singular
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	9	Third person Singular
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	1	Third person Singular
Se isso será cumprido na prática , só o tempo dirá .	10	Third person Singular
Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair na na tentação do duplo .	6	Third person Singular
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	40	Third person Singular
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	13	Third person Singular
O Fórum já tem os preços máximos pagos no no mercado .	3	Third person Singular
Cyberpunk é distorção alucinógena do presente	1	Third person Singular
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	26	Third person Plural
... ela atende a Academia Sueca ...	1	Third person Singular
A campanha para as eleições de dia 19 no no Punjab começou sob o signo das armas e do terror dos separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos acontecimentos naquele estado indiano .	25	Third person Plural
Existe um forte interesse dos internacionais » , salientou outro responsável .	8	Third person Singular
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	8	Third person Plural
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	7	Third person Singular
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	19	Third person Singular
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	2	Third person Singular
O grupo alimentação , porém , vem tendo as maiores altas do mês .	6	Third person Singular
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	9	Third person Plural
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	4	Third person Singular
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	7	Third person Plural
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	8	Third person Singular
De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento na Rue de la Pompe , no 16 « arrondissement » .	6	First person Plural
Mas isso só teria validade com a aprovação de um projeto de lei complementar à Constituição , regulamentando a escuta telefônica .	3	Third person Singular
Segundo Markus Sokol , coordenador de comunicação , a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado .	12	Third person Singular
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	12	Third person Singular
O PT não tem estatura ideológica para enfrentar o candidato conservador .	3	Third person Singular
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	11	Third person Singular
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	26	Third person Plural
Semana que vem , começa a reescrever « Irmãos Coragem » , novela de Janete Clair que a Globo exibiu com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971 .	2	Third person Singular
Cada vez nascem menos bebés , com o inevitável envelhecimento progressivo da população .	2	Third person Plural
E propôs que eu desencadeasse nesta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas .	1	Third person Singular
O atacante Nílson e meia Anderson Leão chegaram agora ao time e o ponta-direita Ricardinho , o meia Juliano e o zagueiro Derlan foram promovidos no final de 93 .	23	Third person Plural
Devemos tentar » .	0	First person Plural
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	14	Third person Singular
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	44	Third person Plural
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	1	Third person Singular
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	35	First person Plural
Podemos dizer coisas importantes , tomar grandes decisões , mas se não tiver repercussão ...	12	Third person Singular
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...	13	Third person Singular
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	37	Third person Singular
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	13	Third person Plural
Trata-se os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu .	3	Third person Plural
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	9	Third person Singular
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	29	Third person Plural
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	2	Third person Singular
Apesar disso , a entrevista propiciou ao eleitor comum participar da vida política , o que é ótimo . »	5	Third person Singular
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	5	Third person Plural
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	0	Third person Singular
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	4	Third person Singular
Crianças de 11 a 14 anos vão aprender a transformar sucatas em brinquedos educativos .	6	Third person Plural
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	29	Third person Plural
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	12	Third person Singular
Você se acha louca ?	2	Third person Singular
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	15	Third person Singular
Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participou de uma cerimônia pela manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete .	18	Third person Singular
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	25	Third person Singular
« Ele é tão suave .	1	Third person Singular
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	29	Third person Singular
O veto impediu a declaração que pedia aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac .	6	Third person Singular
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	7	Third person Singular
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	1	Third person Singular
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	9	Third person Plural
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	15	Third person Singular
« Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da renovação .	8	Third person Singular
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	12	Third person Singular
Em a sonolenta Eindhoven , cidade do Brabante ( região do sul da Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas .	19	Third person Plural
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	0	Third person Singular
QUADRINHISTAS DO BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá ( MG ) .	5	Third person Plural
O jornalista não parte do princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .	7	Third person Singular
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	4	Third person Plural
Algumas pessoas atribuíam à miséria litúrgica a suposta descida na prática religiosa .	2	Third person Plural
Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da população revoltada da cidade pelas forças fiéis a Ceausescu .	3	Third person Plural
Não existem motivos para alterar , agora , a sua estratégia .	1	Third person Plural
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	22	Third person Singular
A imprensa independente não quer cassar de Itamar Franco o direito de fazer seu sucessor .	4	Third person Singular
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	22	Third person Singular
As relações de Hong Kong com a China estão a condicionar a evolução do mercado accionista local .	8	Third person Plural
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	17	Third person Plural
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	8	Third person Singular
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	13	Third person Singular
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	20	Third person Singular
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	15	Third person Plural
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	5	Third person Singular
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	10	Third person Singular
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	17	Third person Plural
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	26	Third person Singular
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	13	Third person Singular
A Reuters Holdings , baseada em Londres , pretende lançar um serviço financeiro por TV em meados do ano .	8	Third person Singular
Esta informação não foi confirmada pelos agentes da da PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na Foz , Boavista e no Carvalhido .	11	Third person Singular
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	3	Third person Singular
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado .	10	Third person Singular
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin .	1	Third person Singular
Entre elas , estão as reformas e ampliações dos dos hospitais do Tatuapé ( US$ 7,4 milhões ) , Vila Nova Cachoeirinha ( US$ 17 milhões ) e Tide Setubal ( US$ 9,4 milhões ) .	3	Third person Plural
Cordeiro morreu devido a complicações decorrentes de um enfisema pulmonar ( diminuição da área disponível para troca de ar nos pulmões ) .	1	Third person Singular
Trabalha na Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .	9	Third person Singular
Foi substituído como candidato por Ernesto Zedillo , que chefiava sua campanha .	9	Third person Singular
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	12	Third person Singular
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	24	Third person Singular
« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .	10	First person Singular
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	0	Third person Singular
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	8	Third person Singular
Para quem recebe em URV , é ótimo .	6	Third person Singular
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	31	Third person Singular
Morre pioneiro em pesquisa da função cerebral	0	Third person Singular
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	14	Third person Singular
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	14	Third person Singular
Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .	0	First person Singular
A Asuapi doou 10 bicicletas para a guarda municipal fazer o policiamento do parque .	2	Third person Singular
« Queríamos manter um lugar no pódio . »	1	First person Plural
Chamaram-se humano ( em a sua realidade física ) tornou se suporte -- ou , se quisermos , a própria matéria-prima de a obra de arte .	9	Third person Singular
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	12	Third person Singular
Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando pelo piso molhado da Rua das Flores .	0	Third person Singular
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	16	Third person Singular
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	18	Third person Singular
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	25	Third person Singular
O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei da da Greve .	2	Third person Singular
Na , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite , pediu mais um dia de folga a o treinador .	5	Third person Singular
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	35	Third person Singular
Há uma trama paralela , com Ramon e Esperanza , casal que após a greve se separa .	15	Third person Singular
O pai de Romário foi sequestrado na segunda-feira à noite , no Rio .	4	Third person Singular
Stepanenko viajou para a China há uma semana e deve voltar na sexta-feira .	9	Third person Singular
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	18	Third person Plural
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	39	Third person Singular
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	14	Third person Plural
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	18	Third person Singular
Apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres , enquanto a federação tem mais de 70 .	12	Third person Singular
Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais .	12	Third person Singular
A meio da lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do aluno no verso , para pagamento de propinas » .	5	Third person Singular
Ieltsin garantiu a Clinton que as reformas serão uma prioridade .	7	Third person Plural
Em a quarta-feira , o São Paulo tomou um vareio do Palmeiras .	7	Third person Singular
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	4	Third person Singular
O dinheiro das vendas pode ser utilizado também para o pagamento da dívida do Banespa .	4	Third person Singular
« A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante ao total da soma dos restantes sócios - empresas e cumpriu » , disse José Augusto Carvalho .	24	Third person Singular
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	3	Third person Singular
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	25	Third person Singular
Trata se de outra evidência irrefutável .	1	Third person Singular
Com cinquenta e três anos , dizia ele de si para si , portava-se como um garoto .	6	Third person Singular
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	11	Third person Singular
A identificação do segundo classificado levantou dúvidas à à organização :	5	Third person Singular
A medida acabaria por imprimir ao jogo uma credibilidade que , de outro modo , talvez não tivesse .	2	Third person Singular
O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários ao CIP .	10	Third person Plural
« Sempre fugia da raia .	2	Third person Singular
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	6	Third person Singular
A televisão é paga por todos nós , para quê ?	6	First person Plural
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	1	Third person Singular
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	30	Third person Singular
Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever :	1	Third person Singular
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	9	Third person Singular
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	22	Third person Plural
« É boa , mas é pouca » .	1	Third person Singular
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	2	Third person Singular
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	13	Third person Singular
Alguns até se parecem com os meus .	3	Third person Plural
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	22	Third person Singular
É uma situação absurda » , disse Taylor , 49 .	0	Third person Singular
« Portugal é uma rebaldaria .	2	Third person Singular
« Pro Teste » analisa fornecedores de acesso à à Internet	4	Third person Singular
« É boa , mas é pouca » .	5	Third person Singular
No três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	6	Third person Plural
O que corresponde a 3,65 % sobre o patrimônio líquido .	2	Third person Singular
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	16	Third person Singular
O presidente desculpou-se , lembrando-lhe , mais uma vez , que tudo aquilo é provisório .	13	Third person Singular
Um industrial do Porto , Manuel Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos num , seis noutro , por terem passado cheques em seu nome .	12	Third person Singular
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	17	Third person Plural
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	10	Third person Singular
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	4	Third person Plural
« Ninguém , por mais criança que seja , pode ir para o estádio com uma arma .	7	Third person Singular
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	2	Third person Singular
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	16	Third person Singular
Não sei em relação aos outros indiciados .	1	First person Singular
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	25	Third person Singular
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	5	Third person Singular
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	2	Third person Singular
Por o que , muito provavelmente , voltariam a abster-se de ir às urnas .	7	Third person Plural
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	16	Third person Plural
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	3	Third person Singular
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	9	Third person Singular
Findo esse prazo , a conversão para URV seria obrigatória , conforme regras previamente fixadas pelo governo .	8	Third person Singular
« Eu acredito no efeito barriga no balcão » , afirma o empresário Humberto Nastari , 37 .	2	First person Singular
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	20	Third person Singular
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	0	Third person Singular
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	13	Third person Singular
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	3	Third person Singular
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	24	Third person Plural
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	19	Third person Plural
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	0	Third person Singular
Os pescadores detidos em flagrante usando tarrafas ( redes de pesca ) serão acusados de crime contra fauna , que prevê de um a três anos de prisão .	12	Third person Plural
Desde cedo fui orador da turma , sempre gostei de declamar .	8	First person Singular
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	31	Third person Singular
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	10	Third person Singular
Antiquários expõem no Fórum	1	Third person Plural
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	34	Third person Singular
Até o final da tarde de ontem , nenhum dos partidos da « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto .	16	Third person Singular
Estava sem trabalho , fazia uns biscates de vez em quando , mas nada de sério .	0	First person Singular
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	24	Third person Singular
Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	9	Third person Singular
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	1	First person Singular
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	28	Third person Singular
Para ressarcir a Câmara das despesas a suportar , bem como do direito à montagem do equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros .	18	Third person Singular
Actualmente , de acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço dos lucros líquidos da lotaria e o Estado fica com dois terços .	22	Third person Singular
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	32	Third person Singular
Nos , Peter Schneider e Victor Cunha Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon Shama abordará a procura de uma história europeia .	18	Third person Singular
No a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo .	14	Third person Plural
Foi isso que nos levou à procura de outro pai além-Pirinéus » , na CE .	3	First person Plural
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	6	Third person Singular
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	0	Third person Singular
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	2	Third person Singular
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	2	Third person Plural
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	3	Third person Plural
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	2	Third person Singular
O que , sendo talvez verdade , esquece que também há jovens para tudo .	7	Third person Singular
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	37	Third person Plural
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	20	Third person Singular
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	26	Third person Singular
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe .	2	Third person Singular
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste início do campeonato , como um dos melhores jogadores do Benfica .	6	Third person Singular
Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente na bancada central .	3	Third person Plural
Segundo ele , « nem os grandes países souberam resolver o problema do desemprego » .	8	Third person Plural
São Paulo teme a violência do Inter na na semifinal júnior	2	Third person Singular
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	14	Third person Plural
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	35	Third person Plural
Gargalhada geral quando o acusado , Joaquim Alves , quis esclarecer :	9	Third person Singular
Trezentos soldados de cinco países da região do do Caribe também chegaram ontem ao Haiti com a mesma missão .	11	Third person Plural
Recordou-lhe admiradores seguiam na de longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela .	11	Third person Plural
Abriu-se podem emigrar	1	Third person Plural
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	9	Third person Singular
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	13	First person Singular
Dentro da política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém ( encontra-se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio ) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país .	35	Third person Plural
Quem disse que as transferências eram só no defeso ?	5	Third person Plural
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	8	Third person Plural
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	17	Third person Singular
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	8	Third person Singular
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	1	Third person Singular
Os horários das refeições foram adaptados ao fuso local » , disse Sant'Anna .	4	Third person Plural
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	4	Third person Singular
Também foram anuladas duas urnas em Barra Mansa .	1	Third person Plural
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência .	1	Third person Singular
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	10	Third person Singular
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	2	Third person Plural
V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !	9	Third person Plural
Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ?	3	Third person Singular
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	8	Third person Singular
Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » .	5	Third person Singular
O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste corredor além do shopping Morumbi , em direção à ponte do Socorro .	6	Third person Singular
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	7	Third person Singular
Para além do mais , diz Menezes , o PP saiu destas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .	17	Third person Plural
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	7	Third person Singular
Além disso , a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada .	17	Third person Singular
É de crer que estivesse a ser sincero .	4	Third person Singular
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	3	Third person Plural
O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São Pedro do Sul e Foz do Arelho .	5	Third person Singular
Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição , por causa da crise do México .	5	Third person Singular
Quem está duas horas mais cedo que Brasília mudará o horário duas horas antes , portanto .	1	Third person Singular
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	29	Third person Plural
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	0	Third person Singular
Os manifestantes reagem à intervenção , agitando lenços brancos e gritando « Adeus De Gaulle » .	2	Third person Plural
A advogada diz que o Mais! adulterou a obra « para satisfazer a vontade de neonazistas brasileiros » .	2	Third person Singular
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	1	Third person Plural
Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 !	7	Third person Singular
Nem todos têm tempo e paciência para sebos .	2	Third person Plural
Não podemos deixar morrer o espírito de Iguaçu .	1	First person Plural
Foram recebidos na semana passada em Detroit por Alex Trotman , principal executivo da Ford norte-americana .	0	Third person Plural
Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes .	11	Third person Singular
Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	11	Third person Plural
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	13	Third person Singular
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	3	Third person Singular
Compreendeste ?	0	Second person Singular
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	15	Third person Singular
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	39	Third person Plural
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	0	Third person Singular
Quais é que são as prioridades ?	3	Third person Plural
Saem os megas e entram os micros , minis e mídis .	0	Third person Plural
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	26	Third person Singular
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	26	Third person Singular
O povo defende o sacerdote .	2	Third person Singular
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	6	Third person Plural
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	2	Third person Plural
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados , que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	11	Third person Singular
Mesa do século 18 vale dois Fuscas em SP	4	Third person Singular
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	28	Third person Singular
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	24	Third person Singular
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	7	Third person Singular
O orçamento prevê obras como a construção do pavilhão gimno-desportivo de Pinhal Novo e as piscinas do Pinhal Novo , entre outras .	2	Third person Singular
Precisamente no concerto dessa noite se propunha um percurso pela música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades do passado .	6	Third person Singular
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	12	First person Singular
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	20	Third person Singular
Depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar .	3	Third person Singular
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	21	Third person Singular
Clinton é mais novo na idade e nas nas ideias .	1	Third person Singular
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	37	Third person Plural
Para resolver o problema , o director da instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente da Câmara e o comandante da GNR locais .	12	Third person Singular
Do zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	12	Third person Singular
A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou .	23	Third person Singular
Inicialmente religião dos pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	17	Third person Singular
Ignora-se verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	1	Third person Singular
Afirma que , na primeira quinzena de julho , o índice médio de ocupação foi de 80 % .	14	Third person Singular
Quando vai aos EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	1	Third person Singular
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	19	Third person Plural
« Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu no último verão » , ela diz .	1	Third person Singular
Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .	1	Third person Plural
Chegada ao meu local de trabalho , tentei desta vez falar com a assistente do meu número de telefone .	7	First person Singular
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	25	Third person Singular
Se no início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do que Balladur .	12	Third person Singular
Quatrocentos outros são ainda procurados pelas forças de segurança .	2	Third person Plural
Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão na memória dos italianos » .	8	Third person Plural
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	13	Third person Singular
Vieira Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » .	6	Third person Plural
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	41	Third person Singular
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se .	17	Third person Singular
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	19	Third person Plural
O brasileiro João Havelange consolidou ontem , em Nova York , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da Fifa .	4	Third person Singular
Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no protocolo assinado por Quércia .	3	Third person Singular
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	19	Third person Singular
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	23	Third person Plural
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	1	Third person Plural
João Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , num dos lagos .	2	Third person Singular
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	16	Third person Singular
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	2	Third person Singular
Comandado pelo advogado Luiz Antonio Siqueira Dias , o grupo defendeu as obras , que foram iniciadas recentemente .	10	Third person Singular
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	36	Third person Plural
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	26	Third person Plural
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	13	Third person Singular
Está em estudo no Ministério da Previdência um conjunto de medidas para desestimular o aumento de aposentadorias no próximo ano .	0	Third person Singular
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	6	Third person Singular
Emily Lloyd vai ser a desbocada punk « Tank Girl » , dos gibis ingleses .	2	Third person Singular
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	46	Third person Singular
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	5	Third person Singular
Um catálogo com textos de Isabel Carlos ( do do próprio IAC ) e Paulo Herkenhoff ( comissário para a Bienal de São Paulo ) completa a apresentação .	25	Third person Singular
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	36	Third person Plural
Depois de dois mandatos , Menem não poderia ser reeleito em 1999 .	7	Third person Singular
« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .	12	Third person Singular
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	26	Third person Singular
Da de o Sporting apresentou se em o Municipal de Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete .	5	Third person Singular
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	15	Third person Singular
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	29	Third person Singular
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	16	Third person Singular
No uma solução econômica e segura » , diz Vinograd .	8	Third person Singular
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	11	Third person Singular
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	7	First person Plural
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	13	Third person Plural
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	3	Third person Singular
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	5	Third person Singular
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	23	Third person Singular
Queixas atrás de queixas , foi conseguindo umas vitórias .	5	Third person Singular
basta nos procurar compreender o conteúdo do acordo agora assinado .	1	First person Plural
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	18	Third person Singular
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	15	Third person Singular
É o caso , entre outros , do deputado Sérgio Machado ( Villejack Jeans ) , do senador Teotônio Vilela Filho ( Mata Verde Agropecuário , Usina Seresta ) , do senador Albano Franco ( presidente da Confederação Nacional da Indústria ) .	0	Third person Singular
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	31	Third person Plural
É uma possibilidade remota .	0	Third person Singular
Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .	12	Third person Plural
por falar em alcatrão , o presidente relembrou aos aos moradores que , por altura das campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local .	25	Third person Singular
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	20	Third person Plural
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono .	13	Third person Singular
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	2	Third person Singular
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	12	Third person Singular
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	22	Third person Singular
Estou aqui a trabalho » , disse .	6	Third person Singular
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .	9	Third person Plural
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	3	Third person Plural
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	8	Third person Singular
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	7	Third person Singular
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	14	Third person Singular
O otimismo de Van Himst se justifica , em parte , pela entrada do centroavante belgo-croata Josip Weber no time .	5	Third person Singular
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	18	Third person Singular
Isto deve-se possivelmente ao facto de Pedro Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado .	1	Third person Singular
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	8	Third person Singular
O Chacal chegou ontem às 10h30 ( 5h30 no Brasil ) ao Palácio da Justiça , usando algemas e cercado por um forte esquema de segurança .	2	Third person Singular
O Conia , por exemplo , é a parte do congresso que discute o uso da informática pelos profissionais liberais .	6	Third person Singular
Vai ter paridade , já desde o começo » , explicou .	10	Third person Singular
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	17	Third person Singular
China condiciona	1	Third person Singular
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	42	Third person Plural
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	9	Third person Singular
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	6	Third person Singular
O Sr. acha um bom resultado ?	2	Third person Singular
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	25	Third person Plural
Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo o que era necessário .	13	First person Singular
O italiano chegou na 66º posto , a 13m45s do primeiro , e é agora 27º na geral , quatro lugares abaixo de Zuelle .	13	Third person Singular
O PÚBLICO apurou também que as negociações entre a Marconi e a CN sobre a redistribuição das participações estatais já estão bastante avançadas .	20	Third person Plural
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	14	Third person Plural
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	4	Third person Singular
Se foi ela a autora do texto ?	1	Third person Singular
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	34	Third person Plural
Não lhe diz nada Ernest Hemingway , Prémio Nobel da Literatura , um homem cativado pela festa e que escolheu a terra de Espanha para sua última morada ?	2	Third person Singular
No Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento .	2	Third person Singular
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	30	Third person Plural
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	18	Third person Plural
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	26	Third person Singular
As possibilidades do trigo irrigado também são animadoras .	6	Third person Plural
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	9	Third person Singular
É uma coisa a se estudar » .	0	Third person Singular
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	0	Third person Singular
O escocês atribuiu o seu desempenho ruim ao fato de desconhecer o carro sob as novas regras .	2	Third person Singular
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	13	Third person Singular
Dos Foi de os melhores jogadores de o Penafiel , este brasileiro de pernas altas .	1	Third person Singular
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	10	Third person Singular
Família de bicheiro diz que vai pagar resgate	3	Third person Singular
O delegado Celso Antonio Borlina , 38 , disse que Rúbio confessou o crime .	8	Third person Singular
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	8	Third person Singular
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	1	First person Plural
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	12	Third person Plural
A MIT operava no mercado desde junho passado .	2	Third person Singular
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	22	Third person Singular
Os acordos de concertação social têm vigorado sempre por um ano .	5	Third person Plural
« Fúria Metal » entrevista os integrantes do Ramones , banda surgida em Nova York na década de 70 .	4	Third person Singular
Aproximou se e o coração começou a bater com força .	1	Third person Singular
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	33	Third person Singular
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	13	Third person Singular
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	14	Third person Singular
Depois desta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista dos melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros .	12	Third person Plural
Seabrook notou que as mensagens de Bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » .	1	Third person Singular
« Eles não se ficarão por aí .	1	Third person Plural
Goleiro morre após bater a cabeça	1	Third person Singular
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	0	Third person Singular
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	2	Third person Singular
Com programas destes , que correm o risco de valorizar até à exaustão alguns dos aspectos mais sórdidos da história de criminosos , arriscamo-nos a ter , em breve , uma opinião pública a pedir agravamentos sem fim das penas , da repressão e mesmo o ressurgimento da pena de morte .	23	First person Plural
Passaram se uns 50 anos e o sonho se realizou , trazendo alegria e também , inesperadamente , frustração .	8	Third person Singular
As rodas de liga de alumínio ou magnésio têm manutenção menos frequente .	8	Third person Plural
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	10	Third person Singular
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	10	Third person Plural
Em o ranking dedicado aos homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting .	6	Third person Plural
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	23	Third person Singular
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor , às mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » .	4	Third person Singular
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	15	Third person Plural
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	7	Third person Singular
« Antes de entrar , escolho um homem na na assistência e danço só para ele . »	5	First person Singular
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	19	Third person Singular
Os produtos são profissionais ( para institutos ) e para o consumidor .	2	Third person Plural
O respeito que se impõe .	4	Third person Singular
O problema é político porque envolve , por exemplo , a gratuidade da educação , da saúde , da previdência mínima .	5	Third person Singular
Jônice Tristão afirma que acompanha a vida política de Elcio Álvares há duas décadas .	2	Third person Singular
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	6	Third person Singular
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	11	Third person Plural
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	12	Third person Plural
Com muitos dos papéis com a cotação interrompida em consequência do período de pagamento de dividendos , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade .	19	Third person Singular
Revista tem fotos pornô de Harding	1	Third person Singular
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	2	Third person Singular
Saar « descobriu » no Brasil o bambu verde .	2	Third person Singular
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	5	Third person Singular
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	6	Third person Singular
A base fica a apenas 50 km de Áden , a capital do sul .	2	Third person Singular
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	15	Third person Singular
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	11	Third person Singular
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	24	Third person Singular
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	23	Third person Singular
Isso termina por arrastá-la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma .	9	Third person Singular
Campos faz parte destes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao lado do eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	1	Third person Singular
A guerra entre os jornais desportivos está no ponto de rebuçado .	6	Third person Singular
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	8	First person Plural
Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido .	6	Third person Plural
Antes do relator-geral , falaram o cardeal Angelo Sodano , prefeito da Congregação para os Religiosos e os Institutos Seculares , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral do Sínodo , que fizeram a síntese dos trabalhos preparatórios .	4	Third person Plural
Várias soluções têm sido propostas para contornar este obstáculo .	2	Third person Plural
O motorista do Gol e uma passageira do do Voyage morreram na hora .	10	Third person Plural
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	18	Third person Plural
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	4	Third person Singular
« Temos vértebra política , não somos geléia .	6	First person Plural
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	0	First person Singular
« Uma das coisas que mais me impressionaram foi a desertificação do país no interior .	6	First person Singular
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	35	Third person Plural
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	23	Third person Singular
ERRAMOS	0	First person Plural
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	14	Third person Singular
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	26	Third person Singular
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	3	Third person Singular
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	2	Third person Singular
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	20	Third person Plural
É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .	11	Third person Plural
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	2	First person Plural
Como é que , então , aconteceu a ditadura ?	6	Third person Singular
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	23	Third person Singular
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	20	Third person Singular
O francês conseguiu dez ases no encontro , contra 17 do croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano .	14	Third person Singular
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	1	First person Singular
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	15	Third person Singular
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	19	Third person Singular
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	21	First person Plural
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	11	Third person Singular
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	23	Third person Singular
Era « Senna erra e Schumacher vence » ( em « O Globo » , a frase ficou pouco maior que isso ) .	0	Third person Singular
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	4	Third person Singular
Sabe-se o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar .	7	Third person Singular
A Folha realizou um teste em um dos ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa , acompanhando a décima viagem de ontem .	10	Third person Plural
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	44	Third person Plural
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do capital acionário .	8	Third person Singular
Esteve assim com o astro da conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , conta Campos .	22	Third person Singular
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	15	Third person Singular
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	5	Third person Plural
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	15	Third person Singular
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	17	Third person Singular
Alguns até se parecem com os meus .	2	Third person Plural
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	20	Third person Plural
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	15	Third person Singular
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	2	Third person Singular
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	11	Third person Singular
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	47	Third person Plural
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela Polícia Judiciária .	6	Third person Plural
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	17	First person Plural
Consciente da debilidade partidária no relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio .	11	Third person Singular
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	26	Third person Plural
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	8	Third person Singular
Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas .	1	Third person Plural
Levaram me ao Ministério da Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .	11	First person Singular
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	34	Third person Singular
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	15	Third person Singular
Segundo FHC , o Brasil possui esses recursos , muitos deles naturais , e vantagens comparativas para realizar essas metas .	5	Third person Singular
O de meia-noite é ótimo , mas é em Botafogo e acaba tarde .	7	Third person Singular
Abriu se a Porta de Damasco	0	Third person Singular
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	3	Third person Singular
E acusa ainda a Câmara Municipal de não ter investido nos últimos anos no Mercado de Manuel Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado Municipal de Santiago .	1	Third person Singular
« Achei a idéia muito interessante e educativa .	1	First person Singular
O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do Novo México , nos EUA .	2	Third person Singular
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	5	Third person Plural
Folha -- Como vai atuar no jogo contra o Palmeiras ?	3	Third person Singular
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	11	Third person Plural
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	32	Third person Singular
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	1	Third person Singular
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	20	Third person Singular
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	19	Third person Singular
« Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final , afirmou o treinador corintiano .	9	Third person Singular
Daí se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	10	Third person Singular
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	12	Third person Singular
Os avais são respeitáveis , mas não bastam .	2	Third person Plural
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	5	Third person Singular
Eles tentaram agendar um encontro com Lula para pedir que ele ajudasse na negociação .	11	Third person Singular
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	5	First person Singular
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	4	Third person Singular
Não estamos diminuindo investimentos do setor privado e , no setor público , o BNDES está mudando a orientação de investimentos do Nordeste .	1	First person Plural
Todos eles estarão esta noite em Minneapolis .	2	Third person Plural
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	8	Third person Plural
QUEM É QUEM NO SOM DA ROÇA	1	Third person Singular
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	22	Third person Plural
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	2	Third person Singular
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	12	Third person Plural
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	14	Third person Plural
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	16	Third person Singular
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	14	Third person Singular
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	17	Third person Singular
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	12	Third person Singular
Em essa manhã , usava pela primeira vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu .	4	Third person Singular
P. -- ... e mais : já depois da da derrota continuou a tentar nos jornalistas , e na comunicação social , os bodes expiatórios da derrota ...	11	Third person Singular
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	13	Third person Plural
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	8	Third person Plural
Poderá dar alguns exemplos concretos do programa que tinha apresentado ?	0	Third person Singular
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	15	Third person Singular
Na tem o OK inicial de três países : Alemanha , França e EUA .	1	Third person Singular
Esse equilíbrio era tido como pré-condição para o sucesso do plano econômico .	2	Third person Singular
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista .	1	Third person Plural
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	21	Third person Singular
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	36	Third person Plural
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	27	Third person Singular
A delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais , embora outros participantes tivessem dela uma opinião algo debochada .	15	Third person Singular
E que só Schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer .	4	Third person Singular
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer .	3	First person Singular
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	0	Third person Singular
Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .	3	Third person Singular
A emissora pretende lançar o « remake » em janeiro de 95 , às 18h , no lugar de « Tropicaliente » .	2	Third person Singular
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	28	Third person Singular
Pelo valor de a compra for baixo , é melhor pedir encomenda por correio normal .	8	Third person Singular
Algumas ainda estão sendo calculadas pela Caixa .	2	Third person Plural
A Assembleia exprime o seu « apoio total » ao governo do Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata das hostilidades » .	19	Third person Singular
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	6	Third person Singular
Ninguém foi encontrado ontem nas secretarias municipais e estaduais da Saúde para comentar o assunto .	1	Third person Singular
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	2	Third person Singular
Nuno Gomes marcou quinze golos no Boavista da da época passada , sobretudo através de uma segunda parte da época -- com Mário Reis -- muito forte , numa equipa que tinha ainda Jimmy .	31	Third person Singular
O ministro britânico para a Irlanda do Norte , Patrick Mayhew , afirmou ontem em Belfast que o cronograma do processo de paz será mantido .	12	Third person Singular
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	33	Third person Plural
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	9	Third person Singular
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos .	2	Third person Singular
Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo .	8	Third person Plural
A diferença é que no videogame você sente .	6	Third person Singular
O panorama é assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços , perda salarial , nuvens negras para todos os lados .	2	Third person Singular
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	4	Third person Plural
No elas consiste em supor a coexistência de Universos paralelos .	1	Third person Plural
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	21	Third person Singular
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	0	Third person Singular
Jurava que ele usava um chapéu de cowboy .	2	Third person Singular
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	2	Third person Singular
« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionalizá-lo , conservá-lo » .	11	Third person Singular
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	29	Third person Singular
Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está na mesma .	14	Third person Singular
Ele sabe que não lhe dei o meu voto .	4	Third person Singular
No entanto , o poema foge a cada momento do mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este àquele :	18	Third person Singular
Na quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .	2	Third person Singular
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	1	Third person Plural
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	8	Third person Singular
Sente o bafejar da sorte a acariciar-lhe a cara .	0	Third person Singular
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	24	Third person Singular
O mesmo não se passa na Bósnia , onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação .	4	Third person Singular
Em as épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do Chile , país que já alcançou sua estabilização .	27	Third person Singular
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » .	18	Third person Singular
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	35	Third person Singular
« Creio que o encontro foi muito proveitoso .	1	First person Singular
Os policiais federais de Mato Grosso do Sul entraram em greve ontem , em adesão ao movimento iniciado no Distrito Federal .	8	Third person Plural
A primeira vem « roubá-la » .	4	Third person Singular
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	6	Third person Singular
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	25	Third person Singular
Nestas prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .	7	Third person Plural
A segurança teria sido avisada por dilomatas e desviado a rota do avião .	2	Third person Singular
Um deles olhou para mim e reconheceu-me logo .	2	Third person Singular
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	14	Third person Singular
O brinquedo é a mais recente sensação da apetitosa loja Fao Schwarz , da Quinta avenida , em Nova York .	2	Third person Singular
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	42	Third person Plural
À primeira vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada dos recrutas derrotados .	16	Third person Plural
No tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha .	3	First person Singular
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	9	Third person Plural
O Cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram Appel e Alechinsky .	14	Third person Plural
Especialistas em luta anti-terrorista e no complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam à partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos do mundo .	25	Third person Plural
Michael Chang , número dois do « ranking » , foi eliminado pelo argentino Hernan Gumy ( 54º ATP ) com os parciais de 6-3 , 6-2 .	10	Third person Singular
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	11	First person Singular
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	12	Third person Singular
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	24	Third person Singular
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	16	Third person Singular
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	29	Third person Plural
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	10	Third person Singular
« Para alargar o horizonte do púbico norte-americano » , explicou .	10	Third person Singular
a incapacidade de Jimmy Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a favor de Ronald Reagan .	6	Third person Singular
Mas as palavras do ministro romeno foram recebidas pelos responsáveis da UDMR como uma jogada de « oportunismo » .	6	Third person Plural
Ruth -- Por isso perdemos as eleições .	4	First person Plural
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo .	13	Third person Plural
-- É o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma na vida política americana .	7	Third person Singular
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	2	Third person Singular
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	32	Third person Singular
Afinal , parece que consumir fura os tímpanos .	2	Third person Singular
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	0	Third person Plural
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	8	First person Plural
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	5	Third person Singular
« Ele confirmou as idéias que eu já tinha , um candidato sério , responsável .	1	Third person Singular
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	11	Third person Singular
Desculpe-se a transição .	0	First person Plural
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	22	Third person Plural
Quando os jogadores souberam da investida de Clemente , o ala Goicoechea se aprestou a defender o seu patrono :	3	Third person Plural
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	22	Third person Singular
« Ele confirmou as idéias que eu já tinha , um candidato sério , responsável .	2	Third person Singular
Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína .	1	Third person Singular
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	18	Third person Singular
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	48	Third person Singular
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	23	Third person Plural
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	9	Third person Singular
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	6	Third person Singular
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	11	Third person Plural
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	2	Third person Singular
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	27	Third person Singular
Na escapar o que pensa .	0	Third person Singular
Entregar-se têm medo de ser mortos , porque a coisa está ficando violenta demais .	1	Third person Plural
por exemplo , o excelente « search and replace » tem características que só existiam na versão 5.1 para Mac .	14	Third person Plural
A passagem do testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da agenda do ministro holandês da Justiça .	18	Third person Singular
Numa o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico de a Cortiça , a 6 , em o Montijo .	20	Third person Singular
Freiras devem ter maior poder	1	Third person Plural
Muitos dos cassinos têm grandes grupos por trás , que usam incentivos aos índios como fachada .	10	Third person Plural
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	7	Third person Plural
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	5	Third person Singular
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	4	Third person Singular
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	13	Third person Singular
Sobem-se Porque o simbolismo de as escadas está em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu .	7	Third person Singular
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	29	Third person Singular
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	13	Third person Singular
Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater .	2	Third person Plural
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	16	Third person Singular
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	12	Third person Singular
Ora , os ricos não estão para isto .	5	Third person Plural
Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu .	22	Third person Plural
Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »	9	First person Plural
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	12	Third person Singular
O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação .	5	Third person Singular
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	0	Third person Singular
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	27	Third person Singular
« Creio que era tempo de Woolsey sair » .	7	Third person Singular
Carlos Mariani Bittencourt , do grupo petroquímico Mariani , disse « que definitivamente é necessária uma lei antitruste no país »	13	Third person Singular
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	30	Third person Singular
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	32	Third person Plural
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	40	First person Plural
Sobem se os degraus para chegar ao sucesso ou descem-se , em caso de fracasso .	1	Third person Plural
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	2	Third person Singular
Segundo Vítor Melícias , até aos anos 70 , as Misericórdias dedicavam cerca de 90 por cento da sua actividade a acções na área da Saúde .	11	Third person Plural
No pode ser dito fora de contexto .	1	Third person Singular
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	28	Third person Plural
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	14	Third person Singular
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	9	Third person Singular
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	23	Third person Singular
« Achtung Baby » é arte pop no seu zénite , isto é , à beira do hospital psíquico .	4	Third person Singular
Mas , como nesses países , os avanços nas pesquisas médicas tornaram os códigos de ética ultrapassados .	11	Third person Plural
Em a outra partida , a Oliveirense joga em casa com o sensacional Paço d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos do líder .	7	Third person Singular
« -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui na montanha que o Sol será azul .	9	Third person Singular
Todos sabem que as reformas na agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual .	1	Third person Plural
Ontem foram assassinados cinco militantes do partido Bharatiya Janata , da direita hindú .	1	Third person Plural
R. -- Até agora , a política do Governo para as privatizações tem sido orientada de modo a obter o melhor encaixe financeiro .	12	Third person Singular
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	21	Third person Plural
Quanto à Empresa de Pesca de Viana estará garantida a continuidade da laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado no incêndio .	7	Third person Singular
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	2	Third person Singular
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	23	Third person Plural
O último romance de Paul Auster -- que ainda não está traduzido .	10	Third person Singular
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	15	Third person Singular
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	20	Third person Singular
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento .	5	Third person Singular
O resto é composto de meias-armadores e atacantes .	2	Third person Singular
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	21	Third person Singular
Pela de brincar , é uma experiência .	4	Third person Singular
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	18	First person Singular
Minha experiência , nos dois últimos anos , supervisionando programas de qualidade total dentro do grupo Rhône-Poulenc tem mostrado isso com frequência .	17	Third person Singular
Ao todo , serão usados cerca de 5.800 computadores .	3	Third person Plural
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	8	Third person Plural
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	16	Third person Singular
CGTP prepara congresso	1	Third person Singular
« Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da renovação .	2	Third person Plural
Ele estava acompanhados de três agentes da PF .	1	Third person Singular
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	2	Third person Singular
« Ainda não dá para ficar tranquilo .	3	Third person Singular
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	20	Third person Plural
O Jabaury Jr. a gente encontra toda hora .	5	Third person Singular
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	1	Third person Singular
Em a terra natal foi torneiro-mecânico , teve vida dura , até que um dia deu nas vistas nos crosses nortenhos .	7	Third person Singular
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	14	Third person Singular
« Eu acredito no efeito barriga no balcão » , afirma o empresário Humberto Nastari , 37 .	10	Third person Singular
As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra .	4	Third person Plural
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	8	Third person Singular
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	21	Third person Plural
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	22	Third person Singular
« Esta é uma época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitiu .	17	Third person Singular
« É um disco que estava já meio feito no Canadá com canções compostas antes do 25 de Abril .	1	Third person Singular
« Era um miserável quando chegou .	1	Third person Singular
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	43	Third person Singular
Miguel Valente , por seu lado , foi o vencedor na classe Sport Limited .	7	Third person Singular
A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da Comunidade .	11	Third person Singular
Quero ser uma das melhores atrizes do mundo .	0	First person Singular
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	10	Third person Singular
BC espera queda para comprar dólar	1	Third person Singular
Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo	9	Third person Singular
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	4	Third person Singular
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	34	Third person Singular
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	24	Third person Singular
June não respondeu se também estava apaixonada .	2	Third person Singular
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	11	First person Singular
Acho que o único que viu até o fim !	0	First person Singular
A frequência na entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas « world class » e as concorrentes .	10	Third person Singular
Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu .	28	Third person Singular
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	2	Third person Singular
A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto .	3	Third person Singular
Na nº 2 de o ranking mundial , perdeu em um jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2 , 1/6 e 7/6 , com 7/2 em o tie-break decisivo .	8	Third person Singular
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	0	First person Singular
BNU aprova financiamentos	1	Third person Singular
Para estimular a participação , a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca .	13	Third person Plural
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	9	Third person Singular
Ao lado da Fenit foi realizada a Fenatec ( Feira Internacional de Tecelagem ) , com representantes da Argentina , Alemanha , França e Estados Unidos .	4	Third person Singular
Com efeito , os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) .	14	Third person Singular
O resultado dessa tentativa de metempsicose está no no recém-lançado CD « Isso é Bossa Nova » ( EMI-Odeon ) , sétimo disco em 12 Anos de sua carreira .	6	Third person Singular
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	39	Third person Singular
Entrou confiante , integrou-se bem nas movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .	0	Third person Singular
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na Figueira da Foz .	7	Third person Singular
Felicito .	0	First person Singular
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	4	Third person Singular
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	14	Third person Plural
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	26	Third person Singular
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	25	Third person Singular
Os confrontos também estão a atingir Argun , 15 km a leste da cidade .	3	Third person Plural
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	2	Third person Singular
Antes , informou sobre a proibição da Justiça num comunicado de 15 segundos .	2	Third person Singular
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	26	Third person Singular
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	19	Third person Plural
Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal tinha para mostrar .	11	Third person Plural
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	10	Third person Plural
Advogado de NY coleciona jacarés	3	Third person Singular
A polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento .	2	Third person Singular
O de meia-noite é ótimo , mas é em Botafogo e acaba tarde .	11	Third person Singular
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	25	Third person Singular
« Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » .	10	Third person Plural
O « Les Granges » tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na boca , enquanto o Saumur , também frutado , é mais sério e ( levemente ) tânico .	25	Third person Singular
Amaram .	0	Third person Plural
« Sem qualquer explicação , a notária disse que não fazia a escritura » , recorda o vendedor .	7	Third person Singular
E enfaticamente lembra :	2	Third person Singular
A delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais , embora outros participantes tivessem dela uma opinião algo debochada .	14	Third person Plural
O candidato do PMDB chegou a Bauru às às 10h de ontem , num jatinho fretado pelo partido .	4	Third person Singular
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	23	Third person Singular
Schumacher põe culpa em degrau	1	Third person Singular
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	10	Third person Singular
Olha o Carnaval de salão !	0	Second person Singular
« Beckenbauer tem o direito de dizer o que quiser » .	9	Third person Singular
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	26	Third person Plural
No , além de revelar inúmeros talentos que depois se « refugiaram » em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	24	Third person Singular
O documento é pouco favorável aos republicanos que só na Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .	12	Third person Plural
Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar-se ver sempre « o outro lado da moeda » .	1	Third person Singular
O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à média das taxas praticadas no mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » .	38	Third person Singular
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	6	Third person Singular
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	4	Third person Singular
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	5	Third person Singular
Por dois motivos : primeiro , a indisponibilidade do do escritor , que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias ; segundo , seus comentários sobre a « decadência moral » do Ocidente logo o tornaram inconveniente .	41	Third person Plural
Mexicanos são recebidos com ovos	1	Third person Plural
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	12	Third person Singular
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	5	Third person Singular
Por toda a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele .	4	Third person Singular
Cabe , é lógico , todo o respeito às às prerrogativas do atual governante .	2	Third person Singular
Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .	15	Third person Singular
Levantamento realizado entre pacientes que ingeriram cápsulas com a substância entre 1969 e 1992 indicou que 16 pessoas podem ter morrido em consequência de contra-indicações causadas pelo sulfato de quinino .	5	Third person Plural
Em as épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do Chile , país que já alcançou sua estabilização .	13	Third person Singular
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	15	Third person Plural
No barba por fazer , estavam exaustos e famintos .	0	Third person Singular
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	1	Third person Singular
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	5	Third person Plural
Outras empresas , entretanto , vão praticar um reajuste maior na conversão .	5	Third person Plural
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da da economia que recolhem menos tributos .	4	Third person Plural
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	29	Third person Plural
Na ministro de a Economia e « maire » de Clichy .	0	Third person Singular
Dinho aconselha time a partir para o ataque	1	Third person Singular
A minha preocupação era essa , ter mandado toda a gente para o aeroporto ...	3	Third person Singular
A resposta ao pedido de ajuda foi gigantesca » , diz Virginia de la Guardia , porta-voz da Médicos Sem Fronteiras .	10	Third person Singular
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	20	Third person Plural
ERRAMOS	0	First person Plural
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	2	Third person Singular
« Câmera Manchete » é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às 22h30 , na Rede Manchete .	12	Third person Singular
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	5	Third person Singular
« Quem maltrata os animais demonstra cobardia e ignorância . »	2	Third person Singular
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	8	Third person Plural
É dele a descrição de Eliezer Batista , em entrevista ao vivo , ontem na Rede Manchete , em outro evento político da Associação Comercial :	0	Third person Singular
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	24	Third person Plural
É o caso da Comissão de Coordenação da da Região Norte ( CCRN ) , ao avaliar os resultados dos instrumentos de desenvolvimento lançados no antigo Quadro Comunitário de Apoio :	0	Third person Singular
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	4	First person Singular
É composto por uma cabeça escavadora , parecida com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio .	0	Third person Singular
Mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas .	5	First person Singular
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	7	Third person Singular
Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , mostram-nos esculturas que têm por referente mais ou menos explícito o corpo .	9	First person Plural
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	30	Third person Singular
E como lhe parecesse pouco , disse ainda :	6	Third person Singular
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	23	Third person Plural
Esse mesmo diagnóstico já tinha sido feito a título provisório apenas com base nos sintomas dos doentes .	4	Third person Singular
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	18	Third person Singular
Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao longo das estradas , por entre as casas de madeira .	8	Third person Singular
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	19	Third person Singular
Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição dos vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , na crise que destruiu a sua imagem .	21	Third person Singular
O tempo da dinamite , pá e picareta já acabou há muito .	9	Third person Singular
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	13	Third person Singular
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	24	Third person Singular
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	16	First person Singular
« Foram reabilitados 65 pontos da cidades , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores » , conta Maia .	17	Third person Plural
Em a Alemanha , a obra ficaria na Casa da Cultura dos Povos em Berlim .	6	Third person Singular
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	26	Third person Singular
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	18	Third person Singular
Em abono da sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William Kristol e Robert Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob Dole :	20	Third person Plural
P. -- O que iria tornar o ensino superior um ensino mais elitista , dos ricos .	4	Third person Singular
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	14	Third person Singular
Não foi a força das armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .	16	Third person Plural
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	26	Third person Singular
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	6	Third person Singular
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	26	Third person Singular
É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas Giras .	7	Third person Singular
... casos positivos de dengue em Monte Aprazível ( 38 km de Rio Preto-SP ) foram divulgados ontem pelo Ersa ( Escritório Regional de Saúde ) de Rio Preto .	15	Third person Plural
O palco foi criado por Mark Fischer , responsável pela montagem do palco da última turnê dos Stones « Steel Wheels » , do novo show do Pink Floyd e do espetáculo ZooTV do grupo irlandês U2 .	2	Third person Singular
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	26	Third person Plural
Câmara do Porto , Universidade e Administração Central aderem ao projecto .	8	Third person Plural
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	3	Third person Singular
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	19	Third person Singular
Os principais opositores do Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder .	21	Third person Singular
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	21	Third person Plural
Fácil subir nos palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » .	7	Third person Singular
O balanço do Eldorado S/A informa que as irmãs Veríssimo , filhas do fundador , ocupam cargos na vice-presidência e diretoria do grupo .	5	Third person Singular
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	2	Third person Singular
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . »	19	Third person Plural
Nos de recolha adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos .	3	Third person Singular
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	3	Third person Singular
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	24	Third person Singular
Entre as maiores variações da semana estão a sardinha em lata ( 30,52 % ) e papel higiênico ( 28,18 % ) .	6	Third person Plural
Iam aos bailes no Automóvel Clube e reparavam nas poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés .	12	Third person Plural
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	6	Third person Singular
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	7	Third person Singular
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	2	Third person Singular
Dividido em seis partes , o livro traz 32 capítulos que procuram abranger todos os recursos do programa .	7	Third person Singular
Eles tentaram agendar um encontro com Lula para pedir que ele ajudasse na negociação .	0	Third person Plural
Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .	3	Third person Singular
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	16	Third person Singular
Em o Rio , Lula está em 2º , com 25 % . das intenções de voto , segundo o Datafolha	5	Third person Singular
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	4	Third person Singular
Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da frente :	7	Third person Singular
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	2	Third person Singular
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	46	Third person Singular
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	0	First person Singular
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	8	Third person Singular
Em contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo .	5	Third person Singular
Parecia concurso de perguntas idiotas a cobertura do carnaval nos salões , terça .	0	Third person Singular
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	30	Third person Singular
Acertou .	0	Third person Singular
E devo dizer que a parte portuguesa da nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável .	1	First person Singular
Muitos dos cassinos têm grandes grupos por trás , que usam incentivos aos índios como fachada .	3	Third person Plural
Folha -- Em torno dele não estavam pessoas que hoje estão na sua candidatura ?	6	Third person Plural
Vestiu o casaco .	0	Third person Singular
Que também não se sabe ainda qual é .	7	Third person Singular
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » .	1	Third person Singular
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	6	Third person Singular
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	20	First person Singular
Atende se , também , à « situação económica do arguido » e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações .	0	Third person Singular
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	17	Third person Singular
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	13	Third person Singular
Assista ao filme de novo : você não vai me ver completamente nua a não ser numa cena , no final do strip tease .	8	Third person Singular
Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc .	10	First person Plural
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	24	Third person Singular
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	13	First person Singular
Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento .	4	Third person Singular
« O Hélder tem razões para estar contente .	3	Third person Singular
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	18	Third person Plural
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	16	Third person Plural
Têm fases de depressão e de euforia ( mania ) .	0	Third person Plural
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	35	Third person Plural
Nunca havia disputado mandatos eletivos .	1	Third person Singular
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	19	Third person Singular
O candidato também deve vencer a eleição no primeiro turno .	3	Third person Singular
Ao pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro .	11	Third person Singular
Mas de alguma forma representa a tendência formalista que marcou o cinema brasileiro na segunda metade dos anos 80 .	9	Third person Singular
Agora , o partido retirou a máscara .	4	Third person Singular
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	20	Third person Singular
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	28	Third person Plural
Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura do sucesso , do consumismo , do « top » , da produtividades , da eficácia .	6	Third person Singular
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	8	Third person Plural
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	20	Third person Singular
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	2	Third person Singular
O relatório sigiloso não traz qualquer lista de preços .	4	Third person Singular
Rembrandt era o preferido das pessoas mais importantes .	1	Third person Singular
Estamos mortas por visitar Portugal » .	0	First person Plural
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	19	Third person Singular
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	6	Third person Singular
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	43	Third person Plural
Para o terceiro réu , Alexandre Cardoso , 21 , o « Topeira » , o juiz determinou uma pena de 20 anos .	17	Third person Singular
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	23	Third person Singular
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	15	Third person Singular
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	12	Third person Singular
Recorde se que Edberg , antes de Roland Garros , estava no 45º lugar , mas as excelentes exibições na terra batida parisiense e na relva londrina permitiram-lhe o salto .	0	Third person Singular
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	2	Third person Singular
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	25	Third person Plural
Esses núcleos coloniais , entre eles o do Vale do Ribeira , foram ocupados a partir de terras vendidas pelo governo .	5	Third person Plural
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	5	Third person Singular
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	6	Third person Singular
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	1	Third person Singular
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	16	Third person Plural
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	20	Third person Singular
« O que nos preocupa é o cumprimento da da ordem judicial .	4	Third person Singular
De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo dos pais dos sete irmãos gémeos .	4	Third person Singular
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	22	Third person Plural
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	15	Third person Singular
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	4	Third person Singular
Para ter uma ideia , o texto da Torah tem 304.805 consoantes ;	9	Third person Singular
Eleito presidente e primeiro-ministro , ele cuidou pessoalmente das das operações militares durante as guerras grego-turcas ( 1920-22 ) .	5	Third person Singular
A par de um medicamento antiacidez , o grupo aconselha especificamente dois antibióticos de entre a Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescritos apenas durante uma semana .	9	Third person Singular
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	10	Third person Singular
Ponto fraco -- Tecnicamente é limitado , a velocidade de ponta é reduzida .	11	Third person Singular
Porto : no Carlos Alberto , continua « Luzes de Palco » , a última produção da Seiva Trupe .	6	Third person Singular
Embora ainda não possa ser definitivamente descartada , a hipótese da candidatura do ex-presidente José Sarney encontra-se pelo menos momentaneamente bastante afastada , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no atual grid de largada .	29	Third person Singular
« mas estes problemas estão a ser resolvidos » .	4	Third person Plural
A maior parte dos fumadores realizava , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte do fumo ficava-se pelas vias respiratórias superiores e depositava-se na garganta e na boca .	5	Third person Singular
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	6	Third person Singular
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	19	Third person Plural
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	0	Third person Singular
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	15	Third person Plural
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	14	Third person Singular
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	2	Third person Singular
Segundo ele , a saída do meia-ponta representa uma « perda importante » para o time .	1	Third person Singular
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	5	Third person Singular
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	13	Third person Singular
Instituto com nome de Ulysses não atrai PMDB	6	Third person Singular
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	2	Third person Plural
Passo 3 : pense num número inteiro , digamos 7 .	8	First person Plural
Pouco conhecido fora do Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção do seu partido ao apresentar à sua volta alguns nomes de peso .	10	Third person Singular
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	21	Third person Singular
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	4	Third person Singular
Por si sós , aos numerosos pequenos investidores ( que não estão incluídos nos 50 ) cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .	1	Third person Singular
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	11	Third person Singular
outros defendem precisamente o contrário .	1	Third person Plural
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	0	Third person Singular
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	7	First person Singular
A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA .	3	Third person Singular
E o mesmo fez o orador seguinte , José Diogo , este representante do grupo responsável pela terceira proposta .	3	Third person Singular
Em a segunda-feira à noite , segundo os dados parciais da CNE , Nino tinha uma vantagem tangencial .	14	Third person Singular
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	4	Third person Singular
Em Castelo de Vide , no Centro Municipal de Cultura , está patente a exposição « Diversidades ... com Mestre » , com obras de pintura de Martins Correia .	11	Third person Singular
A Netscape Communicationns decidiu adquirir a Collabra Software por 108,7 milhões de contos ( 16,3 milhões de contos ) .	3	Third person Singular
O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde no ano de 1985 , com 484 mil hectares .	5	Third person Singular
E condena a disseminação de boatos , como os que atingiram Luiz Inácio Lula da Silva na eleição de 89 .	1	Third person Singular
Os policiais foram a uma casa , indicada pelas pelas duas mulheres , onde estariam outros integrantes da quadrilha , mas nada foi encontrado ali .	14	Third person Plural
Uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses deveriam responsabilizar criminalmente !	10	Third person Plural
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	15	Third person Singular
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	20	Third person Singular
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	29	Third person Singular
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	2	Third person Singular
Sanguinetti regressa	1	Third person Singular
Britânico relata ' tortura ' de galo	1	Third person Singular
Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas . »	8	Third person Singular
Um dia Juscelino comunicou a Alkimin que estava namorando a moça Sara Lemos , filha do político Jayme Lemos .	7	Third person Singular
O caminho parece , assim , ser só um :	2	Third person Singular
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	17	Third person Singular
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	30	Third person Plural
« Foram reabilitados 65 pontos da cidades , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores » , conta Maia .	1	Third person Plural
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	37	Third person Singular
« Primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes .	2	Third person Singular
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	40	Third person Singular
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	18	Third person Singular
Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade .	11	Third person Singular
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	6	Third person Singular
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	19	Third person Singular
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	14	First person Plural
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	13	Third person Singular
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	8	Third person Singular
Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .	0	Third person Singular
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	8	Third person Plural
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	5	Third person Singular
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	14	Third person Plural
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	19	Third person Singular
Caso não haja fila , o período de uso pode ser maior .	2	Third person Singular
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	1	Third person Singular
« Propaganda » questiona o império das imagens	3	Third person Singular
Para Menezes a explicação é simples :	4	Third person Singular
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	29	Third person Singular
Grã-Bretanha quer banir açúcar artificial	1	Third person Singular
Cores nos campos dos EUA , conseguidas pelo corte na grama , ajudam a esconder marcas do futebol americano	12	Third person Plural
Em troca defende que os prevaricadores « sejam castigados exemplarmente » .	2	Third person Singular
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	18	Third person Singular
Pela mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	0	Third person Singular
« Creio que era tempo de Woolsey sair » .	1	First person Singular
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	11	Third person Singular
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	9	Third person Singular
Insiste :	0	Third person Singular
Ela é uma profissional e conseguiu o objetivo dela dela .	0	Third person Singular
O técnico da Holanda , Dick Advocaat , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da Irlanda .	8	Third person Singular
A dupla planeja agora temporada de dolce far niente .	2	Third person Singular
E acusa ainda a Câmara Municipal de não ter investido nos últimos anos no Mercado de Manuel Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado Municipal de Santiago .	24	Third person Plural
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	9	Third person Plural
« Ele disse que era para eu apanhá-los e para não tentar reagir e impedir sua fuga » , afirmou Maria Estela .	2	Third person Singular
A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele --	10	Third person Singular
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	30	Third person Singular
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	13	Third person Plural
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	3	Third person Singular
Foi recebido no aeroporto por militantes , prefeitos e vereadores .	0	Third person Singular
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	37	Third person Singular
Sob o comando de Ronaldo Rosas , o programa mostrará reportagens especiais de Sônia Pompeu .	9	Third person Singular
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	3	Third person Singular
Leonor Beleza , presidente da mesa do Congresso do PSD , foi convidada a colaborar com o Governo no debate sobre as reformas do sistema eleitoral .	11	Third person Singular
Édouard Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .	12	Third person Singular
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	30	Third person Singular
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	38	Third person Plural
mas existe num outro , porque aí nunca assassinou a sua avó .	1	Third person Singular
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	20	Third person Singular
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	14	Third person Singular
Acaba por se lançar à estrada dos Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia .	0	Third person Singular
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas suas opiniões .	1	Third person Singular
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	1	Third person Singular
Nestas prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .	11	Third person Plural
« O que nos preocupa é o cumprimento da da ordem judicial .	3	First person Plural
Teleweb e Esotérica ganham em toda a linha	3	Third person Plural
De acordo com a Enciclopédia Britânica , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia .	9	Third person Singular
As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões da Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram .	14	Third person Plural
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	2	Third person Singular
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	23	Third person Singular
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	7	Third person Singular
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	3	Third person Singular
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	13	Third person Plural
Hospital recebeu luz verde para depositar os restos da da incineração em aterros sanitários como a da Lipor , em Ermesinde	1	Third person Singular
E continua :	1	Third person Singular
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	1	Third person Singular
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	18	Third person Singular
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	15	Third person Singular
Não estamos diminuindo investimentos do setor privado e , no setor público , o BNDES está mudando a orientação de investimentos do Nordeste .	15	Third person Singular
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	5	Third person Singular
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	22	First person Plural
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	20	Third person Singular
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	6	Third person Singular
A o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentados como os guardiões da casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos pela « obscuridade » -- palavra de Deneuve , lembrando-se de Buñuel .	24	Third person Plural
A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .	6	First person Plural
« Eu torci muito por você , viu ? » , disse Itamar a Fu .	11	Third person Singular
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	22	Third person Singular
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	11	Third person Plural
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	0	Third person Plural
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	6	Third person Singular
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	8	Third person Singular
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	7	Third person Singular
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	3	Third person Singular
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	18	Third person Singular
ALVO : Com este afluxo -- recorde de votação , a A.B.P. saiu vencedora ?	12	Third person Singular
A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover-se mover-se em direcção à Bósnia central , pode revelar-se uma arma de dois gumes .	16	Third person Singular
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	25	Third person Plural
« A VW ainda não tomou qualquer decisão , porque estão a analisar as várias hipóteses .	5	Third person Singular
Mas o deixaram partir .	2	Third person Plural
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	11	Third person Singular
A América tem de preparar-se para o futuro .	4	Third person Singular
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	15	Third person Singular
O documento é pouco favorável aos republicanos que só na Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .	15	Third person Singular
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	1	Third person Singular
Nova droga combate asma , diz estudo	5	Third person Singular
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	30	Third person Singular
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	1	Third person Singular
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	2	First person Singular
Feminino bate Cuba e fica com título em PE	1	Third person Singular
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	12	Third person Singular
Esperam se , agora , as oportunas reportagens do do golpe de 1974 sem tanques nas ruas , nem cravos , nem vivas ao MFA .	1	Third person Plural
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	11	Third person Singular
Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin .	6	Third person Singular
A. C. Green , ex-jogador dos Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , num jogo em que « Sir » Charles Barkley averbou apenas 21 pontos .	8	Third person Singular
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	9	Third person Singular
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	23	Third person Plural
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	25	First person Singular
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	10	Third person Singular
Nem de propósito , na Primavera sairá « Street Fighter III: The Movie Game » .	6	Third person Singular
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	13	Third person Singular
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	6	Third person Singular
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	24	Third person Singular
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	16	Third person Singular
Optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção .	12	Third person Singular
Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança .	14	Third person Plural
No caso de impedimento do presidente da República ou de vacância do cargo nos primeiros dois anos de mandato , a substituição será feita através de eleição direta em 90 dias .	22	Third person Singular
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	25	Third person Singular
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	20	Third person Singular
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	3	Third person Singular
Além de Maurício , Carlão e Paulão , a seleção deve contar hoje com Giovane .	10	Third person Singular
Em o plano dos costumes , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral , epidêmico .	8	Third person Singular
Me indiciaram precipitadamente , açodadamente .	0	First person Singular
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	28	Third person Singular
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	5	Third person Singular
Quando ele terminou , às 22h10 , metade das pessoas havia abandonado o local .	10	Third person Singular
Também em Benguela e no Cunene houve alterações .	6	Third person Singular
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	23	Third person Plural
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	3	Third person Plural
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	15	Third person Singular
Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .	28	Third person Singular
Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .	23	Third person Plural
Deitou-lhe lâminas em a cara de a boneca .	0	Third person Singular
Apenas chamo a atenção dos clientes que forem ali à esquina de São Bento :	1	First person Singular
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	22	Third person Singular
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem-se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	8	Third person Plural
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	24	Third person Singular
O professor Leitão de Abreu , que era ministro do Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique .	14	Third person Singular
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	21	Third person Singular
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	8	Third person Singular
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	2	First person Plural
O corpo foi negligenciado » , disse Viola à à Folha em 92 .	2	Third person Singular
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	13	Third person Plural
apenas 4,6 por cento dos patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao secundário .	6	Third person Plural
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	3	Third person Singular
« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , na prática , impede-a » .	13	Third person Singular
A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido .	10	Third person Singular
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	20	Third person Singular
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	7	Third person Singular
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	2	Third person Singular
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	10	Third person Singular
São as que procuraram o cinema fora do cenário ;	0	Third person Plural
Acabou saindo nas oitavas .	0	Third person Singular
A direção é de Guel Arraes .	2	Third person Singular
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	1	First person Singular
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	1	Third person Singular
Em algumas passagens , há diálogos intermináveis e vazios .	4	Third person Singular
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	7	Third person Plural
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	21	Third person Singular
E como lhe parecesse pouco , disse ainda :	2	Third person Singular
Mas depois da nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios do enclave disseram que não conseguiam sair de lá .	26	Third person Plural
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	10	Third person Plural
basta nos procurar compreender o conteúdo do acordo agora assinado .	0	Third person Singular
Esperava aparecer como o único responsável pelo plano de estabilização .	0	Third person Singular
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	26	Third person Singular
A Liga de Assistência e Recuperação , órgão ligado à Prefeitura de Salvador , está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos a partir de sucatas .	14	Third person Singular
Segundo responsáveis do clube aveirense , Mike Smith apresentou-se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo .	8	Third person Singular
Folha -- Como é teu método ?	3	Third person Singular
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	12	Third person Singular
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	8	Third person Plural
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	16	Third person Singular
Mais da metade do rombo na Previdência tem como causa a sonegação de empresas .	7	Third person Singular
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	5	Third person Plural
Custa US$ 45 na Multimídia Center ( tel 011 959-2650 ) .	0	Third person Singular
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	11	Third person Plural
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	22	Third person Singular
No foi devolvido para a Riachuelo .	1	Third person Singular
Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela nova gestão do Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .	3	Third person Singular
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	8	Third person Singular
Não lhe diz nada Ernest Hemingway , Prémio Nobel da Literatura , um homem cativado pela festa e que escolheu a terra de Espanha para sua última morada ?	19	Third person Singular
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	11	Third person Plural
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	29	Third person Singular
Quase quatro anos depois , três dos animais ainda se encontram em boa saúde , tendo o quarto morrido há uns meses .	10	Third person Plural
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	32	Third person Singular
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	35	Third person Singular
Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por cento em 1996	3	Third person Plural
Dezenas de timorenses e portugueses « ocupam » pacificamente o pavilhão indonésio da Expo-92 , em Sevilha .	6	Third person Plural
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	8	Third person Singular
É também primo de Curica e de Floriano Graça .	0	Third person Singular
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	4	Third person Singular
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	23	First person Plural
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública .	22	Third person Singular
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	11	Third person Singular
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	23	Third person Plural
Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde da última quinta-feira .	3	Third person Plural
O mundo , portanto , é repartido em pedaços --	5	Third person Singular
É a vingança pela morte do seu líder Ayyash .	0	Third person Singular
Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às iniciativas de jovens empresários .	2	Third person Singular
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	18	First person Plural
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	22	Third person Singular
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	5	Third person Singular
Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger .	4	Third person Singular
Acho importante notar que a Bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural no país , que antes era feito à base do « me dá um dinheiro aí » .	0	First person Singular
Os reféns , um homem e um casal , encontravam-se a cerca de 60 quilómetros a norte de Frankfurt .	9	Third person Plural
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	30	Third person Singular
Levaram me ao Ministério da Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .	12	First person Singular
Ao pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro .	1	Third person Singular
O presidente da Uefa , Lennart Johansson , negou que a entidade européia vá apresentar oposição a Havelange .	13	Third person Singular
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo .	3	Third person Singular
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	23	Third person Singular
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	34	Third person Singular
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	26	Third person Singular
« Muitas vezes , a PM é a única autoridade que passa em determinados bairros » .	11	Third person Singular
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	25	Third person Singular
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	36	Third person Plural
Segundo o estudo publicado ontem pelo Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro dos sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa .	10	Third person Singular
« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender » .	8	Third person Singular
Na admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações .	1	Third person Singular
Uma melodia melancólica emoldura a canção .	3	Third person Singular
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	1	Third person Singular
« Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do valor da obra . » , declarou .	19	Third person Singular
A ação da PF começou às 16h30 de anteontem e só terminou ontem às 15h30 .	4	Third person Singular
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	3	Third person Singular
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	0	Third person Singular
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	8	Third person Singular
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	9	Third person Singular
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	15	Third person Singular
A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente .	12	Third person Singular
A partir de hoje a área de convivência do do Sesc Pompéia abriga instalação inédita do artista plástico Nuno Ramos , « Montes » .	12	Third person Singular
Sesc Pompéia exibe obra de Nuno Ramos	2	Third person Singular
Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , CEP 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman .	1	Third person Plural
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	12	Third person Plural
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	26	Third person Plural
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	28	Third person Singular
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	11	Third person Singular
Estradas de São Paulo registram duas mortes	4	Third person Plural
O chamado « mundo livre » ( que então incluía também a URSS ) unia-se contra o nazi-fascismo .	14	Third person Singular
Trata-se possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .	8	Third person Singular
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	24	Third person Singular
« É perto de casa e tranquilo » , diz Rossi , em meio a goles de refrigerante em lata , dentro de seu Opala estacionado atrás de uma igreja .	1	Third person Singular
Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até à satisfação das suas exigências .	4	Third person Plural
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	3	Third person Singular
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	3	Third person Singular
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	0	Third person Singular
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	21	Third person Plural
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	16	Third person Singular
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	22	Third person Singular
Enquanto que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica .	4	Third person Singular
Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida .	1	Third person Singular
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	11	Third person Singular
Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil	8	First person Singular
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	0	First person Plural
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	21	Third person Plural
Toxicodependência que o levara a contrair o vírus da da sida .	3	Third person Singular
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	9	Third person Singular
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	27	Third person Singular
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	24	Third person Singular
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	11	First person Plural
Como naquela época ainda não existia a fotografia , eram os pintores que faziam os retratos das famílias .	5	Third person Singular
Em nível internacional , há um processo de conglomerização de empresas que , ao permitir a integração de softwares , conferiu aos grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes .	20	Third person Singular
Ninguém queria que aquilo parasse .	4	Third person Singular
Segundo ele , os cerca de mil dormentes podres serão trocados em curto prazo .	9	Third person Plural
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	7	Third person Singular
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	2	Third person Singular
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	4	Third person Singular
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	2	Third person Singular
O outro esquivou-se delicadamente , mas convidou-o a subir a bordo .	2	Third person Singular
Só consegui fazer duas , à terceira tudo voltou ao princípio .	1	First person Singular
É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse nível na Igreja Católica .	7	Third person Singular
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	6	First person Singular
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	6	First person Plural
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado .	2	Third person Singular
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	16	Third person Singular
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	35	Third person Singular
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	5	Third person Plural
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	6	First person Singular
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	12	Third person Plural
O lucro cresceu 24 % para US$ 51 milhões e as vendas , 18 % , para US$ 776 milhões .	2	Third person Singular
« A polícia não quer que eu preste declarações .	7	First person Singular
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	32	Third person Singular
De uma ponta a outra , as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta .	8	Third person Plural
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	15	Third person Singular
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	30	Third person Singular
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	2	Third person Singular
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	4	Third person Plural
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	18	Third person Singular
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	5	Third person Singular
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	11	Third person Singular
Trata se do contrário .	0	Third person Singular
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se na história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós , centro da civilização .	24	Third person Singular
Seleção afasta os torcedores	1	Third person Singular
« Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto-me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 .	21	Third person Singular
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	2	First person Plural
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	16	Third person Singular
O anterior relatório do IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .	10	Third person Singular
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	24	Third person Singular
A definição do tempo no horário eleitoral gratuito foi encaminhada pela corregedoria a todos os partidos que disputam a sucessão do governador Luiz Antonio Fleury Filho .	17	Third person Plural
Desanima o leitor , que recebe dezenas deles por dia	7	Third person Plural
« Constata-se que nem sempre , na altura própria , os munícipes dão atenção aos editais .	12	Third person Plural
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	18	Third person Plural
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	31	Third person Singular
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação .	7	Third person Plural
Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à rejeição .	10	Third person Singular
Naquele anunciou ontem a contratação de o craque argentino .	1	Third person Singular
Os novos proprietários serão integrados à rede de franquia da Pakalolo , que conta atualmente com 76 pontos de venda .	13	Third person Singular
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	23	Third person Singular
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	22	Third person Singular
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	3	Third person Singular
Ora aí está ..	2	Third person Singular
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	17	Third person Singular
Não aceita cartão de crédito internacional .	1	Third person Singular
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	16	Third person Singular
O cemitério de Sidi Hammed vai ter de ser alargado --	5	Third person Singular
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	9	Third person Plural
Em a Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressou às vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui Águas ( Van Diemen ) e 3,040'' sobre Frederico Viegas .	10	Third person Singular
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	15	Third person Singular
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	19	Third person Singular
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	1	Third person Singular
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	26	Third person Singular
Um psicanalista ( sic ) , José Nazar , sugere , acreditem se quiser , nada mais nada menos do que linchamento como punição .	9	Third person Singular
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	15	Third person Singular
Morando há seis anos ali , Tatiana disse que nunca viu um período tão violento .	10	Third person Singular
O Sinicesp impugnou concorrência da Prefeitura de Santana de Parnaíba argumentando que o edital para obra de infra-estrutura contraria a Lei 8.666 .	2	Third person Singular
Inquirido pelo PÚBLICO , Mário Brandão foi lacónico :	6	Third person Singular
As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão .	3	Third person Plural
Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , no seu discurso , se referiu à sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores da actual direcção » .	18	Third person Singular
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	17	Third person Plural
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	11	Third person Plural
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	25	Third person Singular
Em termos políticos , o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego .	6	Third person Singular
Para marcar a doação da coleção de Takeo Hirata para a biblioteca do Masp , dois designers japoneses fizeram ontem uma palestra na Fiesp .	18	Third person Plural
Esta taxa , no entanto , não reflete o que está acontecendo de fato com os preços nas últimas semanas .	10	Third person Singular
VERA LÚCIA DA ANTUNES é coordenadora de geografia de do e colégio Objetivo .	4	Third person Singular
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	2	Third person Singular
O mesmo não se passa na Bósnia , onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação .	3	Third person Singular
Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política »	13	Third person Singular
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	15	First person Singular
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	12	Third person Singular
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » .	8	Third person Plural
Termo de convênio que celebram , entre si , a União e o Estado do Rio de Janeiro	7	Third person Singular
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	8	First person Singular
Na impede que , em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós .	21	First person Plural
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	6	Third person Singular
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	10	First person Singular
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	0	Third person Singular
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	15	Third person Singular
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	14	First person Singular
O segundo caso aconteceu no Pari ( centro ) .	3	Third person Singular
Hoje nós temos o maior setor agrícola privado entre os países da Comunidade de Estados Independentes ( aliança que substituiu a URSS ) .	2	First person Plural
Em este sistema , a recolha far-se-á « uma vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos » .	6	Third person Singular
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	23	Third person Plural
Com Kina , ele chegou bem perto da perfeição .	3	Third person Singular
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam .	9	Third person Singular
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...	0	Third person Singular
Na , é expressiva a presença em as outras seções de o festival .	2	Third person Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	2	Third person Singular
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	1	First person Singular
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	33	Third person Plural
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	11	Third person Singular
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	17	Third person Plural
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	4	First person Singular
Para mim roupa e moda são coisas diferentes » .	1	First person Singular
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	20	Third person Singular
Os grevistas estão irredutíveis .	2	Third person Plural
A notícia é um fato , não um exercício acadêmico .	2	Third person Singular
Tecnologia dos EUA , que usa microorganismos devoradores de material orgânico , está sendo testada pela Petrobrás	12	Third person Singular
Era a bandeira duma organização que eu desconhecia : « Amigos da Ilha de Santos » .	0	Third person Singular
No um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana .	30	Third person Singular
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	0	First person Singular
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	15	Third person Singular
O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos quartos-de-final do Grand Slam francês .	3	Third person Singular
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	18	Third person Plural
RESPONSÁVEIS políticos do Iémen e da Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do Mar Vermelho .	8	Third person Plural
« Cada vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada vez vamos mais fundo para as investigar . »	17	Third person Plural
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	17	Third person Singular
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	5	Third person Singular
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	34	Third person Plural
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	30	Third person Singular
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	1	Third person Singular
E os interessados têm de apresentar às autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .	3	Third person Plural
Teresa Vasconcelos -- Digo isto no livro e digo com convicção : há muitas « Anas » neste país .	12	Third person Singular
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	15	Third person Singular
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	14	Third person Singular
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	13	Third person Singular
Para ele , a próxima semana será decisiva para o governo , quando as MPs que tratam do aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas .	16	Third person Plural
Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .	0	Third person Plural
« O Pitarelli é grande ! »	3	Third person Singular
Pode se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da organização » , disse o porta-voz .	14	Third person Singular
Já não é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio das grandes empresas	2	Third person Singular
Os dois eram bambas tanto nas canções mais rítmicas , alegres e humorísticas , como nas mais « sérias » , românticas e profundas .	2	Third person Plural
O tempo de estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar ao jogo claro .	14	Third person Plural
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	27	Third person Singular
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	5	Third person Singular
Em o Dubai , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares são Goran Ivanisevic , Thomas Muster e Boris Becker .	16	Third person Plural
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	5	Third person Singular
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	4	Third person Plural
A as 0h00 eram quatro .	3	Third person Plural
Poderá se tocar na realidade virtual , embora seja um objectivo a longo prazo .	0	Third person Singular
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	29	Third person Singular
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	20	Third person Singular
A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover-se mover-se em direcção à Bósnia central , pode revelar-se uma arma de dois gumes .	6	Third person Singular
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	9	Third person Plural
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	19	Third person Singular
Entretanto , há possibilidade de queda nas cotações externas nos próximos meses , em especial no segundo semestre , quando se verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte .	21	Third person Singular
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	1	Third person Plural
No decurso da conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso .	8	Third person Singular
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	30	Third person Singular
Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao estado do futebol português .	12	Third person Singular
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	3	Third person Singular
O quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta .	4	Third person Singular
Além de Serpa e Teixeira , já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos Márcia Cibilis Viana ( federal , PDT ) , Paulo de Almeida ( federal , PSD ) e Aluizio de Castro ( estadual , PPR ) .	7	Third person Plural
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	4	Third person Singular
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	26	Third person Plural
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	19	Third person Plural
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	2	Third person Singular
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	24	Third person Singular
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	17	Third person Singular
Está prevista a cobertura de 80 % do território português , através de 19 estações repetidoras .	0	Third person Singular
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	18	Third person Singular
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	21	Third person Singular
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	2	Third person Singular
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	3	Third person Singular
A Fifa e a CBF deveriam entrar de sola nesse caso e em todas as outras federações .	5	Third person Plural
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	19	Third person Singular
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	0	Third person Singular
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	1	Third person Singular
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	13	Third person Singular
Direcção comunista está reunida para analisar situação na União Soviética	2	Third person Singular
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	2	Third person Singular
O pacote traz as gravações essenciais do cantor na década de 60 , exatamente depois de sua baixa no exército norte-americano , em 6 de março de 1960 .	2	Third person Singular
Segundo ele , a parte econômica do programa poderá ser elaborada pelo ex-ministro da Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) .	1	Third person Singular
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	7	Third person Singular
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	5	Third person Singular
Se a aposta for errada , o risco de bancarrota é uma forte possibilidade .	3	Third person Singular
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	8	Third person Singular
No o « Gil »	0	Third person Plural
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	9	Third person Singular
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	4	Third person Singular
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	12	Third person Singular
Sete bóias de sinalização da barra do Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso da Cantareira até Vila Nova de Gaia .	8	Third person Plural
Em o sábado , Goldman relatou a conversa a alguns quercistas no Palácio Bandeirantes .	5	Third person Singular
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	11	Third person Singular
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	7	Third person Singular
A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao irmão .	15	Third person Singular
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	15	Third person Singular
Com efeito , nos últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .	9	Third person Singular
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	1	Third person Singular
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	12	Third person Singular
E devo dizer que a parte portuguesa da nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável .	11	Third person Singular
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	3	Third person Plural
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	13	Third person Singular
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	23	Third person Plural
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	1	First person Singular
Deve ter passado meia -hora .	0	Third person Singular
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados , que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	1	Third person Singular
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	6	Third person Singular
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	17	Third person Plural
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	10	Third person Singular
É a fase do vale-tudo que antecede a escolha dos candidatos pelos partidos .	0	Third person Singular
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	9	Third person Singular
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	9	Third person Plural
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	20	Third person Singular
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	17	Third person Singular
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	23	Third person Singular
O grupo Bordon enfrenta briga de família .	3	Third person Singular
O delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos na região .	2	Third person Singular
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	8	Third person Singular
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	0	First person Singular
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	20	Third person Singular
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	2	Third person Singular
Sustentadas em depoimentos à PF , foram confirmadas em três perícias .	6	Third person Plural
Aguarda se que o barco se confunda ao longe com o horizonte ..	5	Third person Singular
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	2	Third person Singular
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	10	Third person Singular
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	2	First person Plural
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	2	Third person Singular
Tinha uma família para sustentar , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa .	10	First person Singular
Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	20	Third person Singular
A direção do novo semanal será assinada por Ewaldo Ruy .	5	Third person Singular
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	13	Third person Plural
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	29	Third person Singular
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	28	Third person Plural
Rumores de que estava a caminho da SIC -- apesar das resistências de « pesos pesados » da redacção do canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé nas listas do renovado PP .	3	Third person Singular
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	17	Third person Singular
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	4	Third person Singular
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	7	Third person Plural
no , enquanto a Volta decorria , o entusiasmo era enorme :	9	Third person Singular
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	10	Third person Singular
Mais que isso : os papéis da segurança afirmavam que , em razão da inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco do público atirar objetos no camarote presidencial .	8	Third person Plural
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	0	First person Singular
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	6	Third person Singular
Atende se , também , à « situação económica do arguido » e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações .	13	Third person Singular
Ao contrário do que poderia esperar a direita norte-americana na vigência da Guerra Fria , a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas .	4	Third person Singular
Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café .	0	Third person Plural
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	7	Third person Singular
Este tema é alvo de uma análise no último relatório da SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao ex-ministro das Finanças Ernâni Lopes .	2	Third person Singular
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	18	Third person Singular
FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações .	1	Third person Singular
Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior .	7	Third person Singular
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	15	Third person Singular
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	3	Third person Plural
Estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos .	2	Third person Plural
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	4	Third person Singular
Do dizem basta	1	Third person Plural
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	11	Third person Singular
« Tenho que voltar amanhã com a cabeça fresca para voltar ao ataque . »	1	First person Singular
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	14	Third person Singular
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	2	Third person Singular
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	9	Third person Singular
Na grande motivo de o atraso em o anúncio de os resultados parecia ser a proximidade de os números .	12	Third person Singular
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação .	15	Third person Singular
Está bem cientes de que vive a era da da implantação do SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . »	0	Third person Singular
Lopes corria na infância pelas hortas , competia com amigos quando iam a festas na aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .	1	Third person Singular
« A minha situação é diferente da de Romário porque no Deportivo eu resolvo tudo com diálogo . »	12	First person Singular
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	10	First person Singular
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	8	Third person Singular
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	8	Third person Singular
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	38	Third person Singular
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	17	Third person Plural
Ninguém fica parado com o vento que sopra do do Pacífico .	1	Third person Singular
O índice é o mesmo registrado em novembro do do ano passado .	2	Third person Singular
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	5	Third person Singular
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	2	Third person Singular
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	10	Third person Singular
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	31	Third person Singular
Essa é a grande novidade do Carnaval 94 : os peladões .	1	Third person Singular
« Escuto Stones desde os 13 anos de idade .	1	First person Singular
Numa homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .	0	Third person Singular
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	10	Third person Singular
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	7	Third person Singular
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	6	Third person Singular
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	5	Third person Singular
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	1	Third person Singular
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	29	Third person Singular
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	24	Third person Singular
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	0	Third person Singular
Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do IPACA as tem .	16	Third person Singular
Sendo , além de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhando no domínio da termodinâmica dos objectos moleculares e das relações entre artes e ciências , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição .	31	Third person Singular
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	27	Third person Plural
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos .	11	Third person Plural
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	23	Third person Singular
A Taça fica em San Diego	2	Third person Singular
Este fazia-nos acreditar que os nossos eram filhos da luz e os adversários , das trevas .	1	Third person Plural
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	0	Third person Singular
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	12	Third person Plural
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	24	Third person Singular
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	2	Third person Singular
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	4	Third person Singular
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	35	Third person Plural
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	13	Third person Plural
De resto , decidiu-se ainda aumentar os elementos da Comissão Arbitral da Liga , que serão nove em vez de sete .	3	Third person Singular
Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada pelos portistas conseguiu anular a rapidez dos espanhóis .	12	Third person Singular
O veto impediu a declaração que pedia aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac .	2	Third person Singular
Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais .	17	Third person Singular
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	15	Third person Plural
Em o espectro político , Fogaça e Requião são rotulados como membros da centro-esquerda .	8	Third person Plural
Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .	1	Third person Singular
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	19	Third person Singular
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	6	Third person Singular
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	7	Third person Singular
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	29	Third person Singular
Quando se trata de falar é que já é mais difícil .	8	Third person Singular
Leu se o poeta Borja da Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu na montanha para a « Mulher Timor » .	13	Third person Singular
Levaram me ao Ministério da Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .	1	First person Singular
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	12	Third person Singular
A Câmara Municipal de Gaia vai demolir todas as construções de raiz do acampamento cigano de Francelos .	5	Third person Singular
Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » .	11	Third person Singular
Ou seja , de apodrecimento controlado .	1	Third person Singular
Em quanto ficaria a limpeza de toda a imundície provocada na natureza pelos almoços e lanches que fazem parte deste ritual de matança ?	2	Third person Singular
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	13	Third person Plural
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	29	Third person Plural
Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços , Ciro admitiu , pela primeira vez , rever a estratégia de redução das alíquotas de importação .	12	Third person Singular
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	0	Third person Singular
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	27	Third person Plural
Foram , principalmente , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levaram à derrocada democrática , entre outros factores .	10	First person Plural
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	5	Third person Singular
As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários .	15	Third person Singular
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB .	4	Third person Singular
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	7	Third person Plural
Esta legislação , altamente contestada pelos serviços de protecção de dados , não foi alterada a tempo pelas autoridades da cidade .	13	Third person Singular
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	22	Third person Singular
Os empresários ofereceram 10,4 % em novembro para São Paulo , Osasco e Guarulhos e 6 % mais 6,27 % em março para o interior .	2	Third person Plural
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	19	Third person Singular
Muito bem estavam também os três médios -- Maminov , Drozdov e Kharlachev -- , desempenhando Kosolapov as funções de « pivot » do ataque .	2	Third person Plural
A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .	2	Third person Singular
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	3	Third person Singular
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	3	Third person Singular
A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos .	3	Third person Singular
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	14	Third person Singular
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	26	Third person Singular
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	26	Third person Singular
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	15	Third person Singular
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	22	Third person Singular
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	19	Third person Plural
Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à Santa Casa da Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .	17	Third person Singular
E não gostei .	2	First person Singular
Refúgios de pesca se abrem para o turismo	4	Third person Plural
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	25	Third person Singular
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	32	Third person Singular
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	1	Third person Singular
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	23	Third person Singular
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	1	First person Singular
É o dilaceramento permanente desta profissão possessiva , exclusivista , desconfiada e ciumenta .	0	Third person Singular
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	1	Third person Singular
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	20	Third person Plural
Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat .	0	First person Plural
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	20	Third person Plural
É uma tendência » , dizia o lojista Nivaldo Silva Costenaro , 34 , cabeludo baterista de uma banda de blues .	0	Third person Singular
Por enquanto , se dedica à preparação física .	3	Third person Singular
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	29	Third person Singular
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	12	Third person Singular
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	11	Third person Plural
É Carnaval !	0	Third person Singular
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	8	Third person Singular
Ele ficou famoso no todo o país .	1	Third person Singular
Dos , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação Académica de Coimbra .	2	Third person Singular
Um talento que , por norma , cabe apenas aos poetas .	7	Third person Singular
O presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar terça-feira com uma ação contra o Vasco da Gama .	8	Third person Singular
Nesta Escola Superior de Educação Jean Piaget , de Macedo de Cavaleiros , está instalado o clima de medo .	13	Third person Singular
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	10	Third person Singular
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	9	Third person Singular
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	14	Third person Plural
Sergipe registrou 87 casos de cólera em 94	1	Third person Singular
Menem se lança candidato em 2003	1	Third person Singular
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	3	Third person Plural
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .	2	Third person Plural
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	21	Third person Singular
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	12	Third person Singular
Nos refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação » , completa .	5	Third person Singular
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	18	Third person Singular
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	3	Third person Plural
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	11	Third person Singular
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	5	Third person Singular
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	8	Third person Singular
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	19	Third person Singular
Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um dos mais importantes centros de pesquisa militar do Ocidente .	1	Third person Singular
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	22	Third person Singular
Projeto é patrocinado por 3 empresas	1	Third person Singular
Torcida dos EUA fica conformada	3	Third person Singular
CUT quer menor preço da gasolina	1	Third person Singular
A Grã-Bretanha pediu na segunda-feira à Comunidade Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado na produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas pela Reuter .	2	Third person Singular
Os policiais foram a uma casa , indicada pelas pelas duas mulheres , onde estariam outros integrantes da quadrilha , mas nada foi encontrado ali .	2	Third person Plural
Suicidou-se cadeia era bem-comportado e ocupava se em trabalhos de faxina .	5	Third person Singular
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	2	Third person Singular
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	10	First person Singular
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	9	Third person Plural
« Em 79 houve uma leve reabertura de crédito , mas nada significativo » , afirma .	3	Third person Singular
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	16	Third person Singular
« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa altura em que o risco já é muito mais pequeno » .	7	Third person Singular
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	20	Third person Singular
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	7	Third person Singular
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	22	Third person Singular
Bateu-se português Hélder estreou se em o campeonato espanhol e encontrou logo por a frente um seu velho conhecido : o ex-sportinguista Amunike .	10	Third person Singular
Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do Gopher .	12	Third person Singular
Chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores das classes médias .	1	Third person Singular
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	23	Third person Singular
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	0	First person Plural
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	2	Third person Singular
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	19	Third person Plural
Estarão os esforçados ministros a prever uma explosão demográfica no país ?	0	Third person Plural
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	2	Third person Plural
As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários .	4	Third person Plural
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	23	Third person Singular
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	16	Third person Plural
Além do PSDB e do PFL , coligou-se em torno da candidatura Covas o pequeno PV .	7	Third person Singular
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras :	9	Third person Singular
« É bonito isto daqui » , dizia admirado um pescador nativo , que participava de uma gravação como figurante no último dia 30 .	1	Third person Singular
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	4	Third person Plural
É uma fase trágica para nós , eleitores .	5	First person Plural
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	32	Third person Singular
A cooperativa de Curaçá ( BA ) , no no Vale do São Francisco , praticamente acertou uma joint venture com um empresário português para produzir melão e uva .	16	Third person Singular
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	18	Third person Singular
O bom uso dos modems e fax/modem depende dos programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos .	17	Third person Plural
RESPONSÁVEIS políticos do Iémen e da Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do Mar Vermelho .	25	Third person Singular
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	25	Third person Singular
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	2	Third person Singular
O documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento .	3	Third person Singular
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	31	Third person Singular
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	12	Third person Singular
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	7	Third person Singular
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	5	Third person Singular
A « exigência de clareza nos concursos para o recrutamento dos professores » a leccionar no estrangeiro foi outra das reclamações da FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .	25	Third person Singular
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	21	Third person Singular
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	15	Third person Plural
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	12	Third person Plural
Robertson era alvo de um mandato internacional de captura , por acusações de fraude e falsificação .	1	Third person Singular
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	14	Third person Singular
A decisão do Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar ao fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer ao « foto-finish » para saber quem se apuraria .	4	Third person Singular
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	27	Third person Plural
R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	11	Third person Singular
PT compara gestão Erundina com a de Maluf	1	Third person Singular
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	9	First person Singular
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	9	Third person Singular
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	25	Third person Plural
Ele teria deixado a mulher e trazido a amante para Roma .	0	Third person Singular
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	14	Third person Singular
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	5	Third person Plural
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	11	Third person Singular
Kumon ' desmitifica ' a matemática	2	Third person Singular
O filme chamou-se « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava no mesmo .	15	Third person Singular
O nome diz tudo .	2	Third person Singular
« Queremos também negociar com as indústrias rentabilidade mínima de 15 % » , diz Araújo .	1	First person Plural
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	2	Third person Singular
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	18	Third person Singular
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	5	Third person Singular
Esteve assim com o astro da conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , conta Campos .	0	Third person Singular
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	6	Third person Plural
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	28	Third person Singular
Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair na na tentação do duplo .	5	Third person Singular
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	27	Third person Singular
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	2	Third person Singular
Como nas outras escolas , ali os alunos recebem gratuitamente o ensino , o material didático , o uniforme , a alimentação e tratamento médico e odontológico .	8	Third person Plural
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	19	Third person Singular
O número final do total de declarações entregues só deve ser divulgado na próxima semana .	9	Third person Singular
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	0	Third person Plural
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	17	Third person Singular
De acordo com aquele gestor , o IIPA contactou o Banco Comercial dos Açores , a sociedade Espírito Santo - sociedade de investimentos e o Banco Pinto & Sotto Mayor .	8	Third person Singular
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	5	Third person Singular
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	6	Third person Singular
A impressão de que o índice de alta dos dos preços cai se restringe a 27 % das respostas .	11	Third person Singular
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	6	Third person Singular
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	20	Third person Singular
Relatório da ONU condena « cultura propícia ao ao consumo » de droga	3	Third person Singular
Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .	8	Third person Plural
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	44	Third person Singular
A expectativa do Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na Fenit .	10	Third person Singular
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	15	First person Singular
Em o cantinho da bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas .	7	Third person Singular
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	1	Third person Singular
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	2	Third person Singular
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	15	Third person Plural
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	26	Third person Singular
Seria bom que os líderes partidários pró-referendo fossem mais claros expondo razões objectivas , como por exemplo as de foro constitucional , ético ou consuetudinário .	0	Third person Singular
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	22	Third person Singular
« Nem todas as decisões podem ser populares .	5	Third person Plural
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	23	Third person Singular
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	24	Third person Singular
Aldricht Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a favor de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 .	8	Third person Singular
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	7	Third person Singular
Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	16	Third person Singular
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	29	Third person Singular
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	7	Third person Plural
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	7	Third person Singular
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	19	Third person Plural
Lá em Portugal , eu costumo comprar a Folha » , afirma Barra .	4	First person Singular
Escolas dão orientação vocacional a preço baixo	1	Third person Plural
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	9	Third person Plural
A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 .	17	Third person Singular
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	0	Third person Singular
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	6	Third person Singular
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	13	Third person Singular
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	1	First person Singular
Com Bush , não conseguirá fazê-lo .	4	Third person Singular
Tá no ar mais uma calúnia do Macaco Simão !	0	Third person Singular
A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação .	5	Third person Singular
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	2	First person Singular
Chama « bárbaros » aos sérvios .	0	Third person Singular
E isso é muito importante .	2	Third person Singular
Ora , a verdade é bem diferente :	4	Third person Singular
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	20	Third person Plural
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	13	Third person Plural
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	3	Third person Singular
Que pontos , no entanto , o deixaram frustrados ?	6	Third person Singular
A Bovespa ( Bolsa de Valores de São Paulo ) movimentou R$ 450,1 milhões .	10	Third person Singular
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	3	Third person Singular
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	10	Third person Singular
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	21	Third person Singular
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	38	Third person Singular
É desse combate , da maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original , que « O Olho da Revolução » tira seu interesse .	8	Third person Singular
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	2	Third person Singular
A gente pode trabalhar com atores de teatro , crianças , na prevenção de doenças ou no exame de trabalhadores expostos a ruídos .	2	Third person Singular
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	2	Third person Singular
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	20	Third person Singular
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	7	Third person Singular
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	36	Third person Plural
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	29	Third person Plural
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	4	Third person Singular
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	8	Third person Singular
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	6	First person Plural
Alberto Helena Jr. , 52 , é colunista da da Folha .	6	Third person Singular
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	3	Third person Plural
Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições .	2	Third person Plural
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	9	Third person Singular
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	0	Third person Singular
Gilmar pretende votar no senador Esperidião Amin ( PPR-SC ) .	1	Third person Singular
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	5	Third person Singular
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	9	Third person Singular
R. -- Não há é uma circulação do pensamento .	3	Third person Singular
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	4	Third person Singular
Quem não quiser beber durante o jantar , poderá levar o champanhe para casa .	8	Third person Singular
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	17	Third person Singular
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	22	Third person Plural
a outra rota é por barco para portos como Southampton , Roterdão e Antuérpia .	3	Third person Singular
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	3	Third person Plural
As reformas no mosteiro e a colocação de um novo calçamento no largo de São Bento devem consumir US$ 200 mil .	16	Third person Plural
Culpi , no entanto , acha que o time pode suportar a pressão e « confirmar a vantagem » em São Paulo .	9	Third person Singular
A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às autoridades cristãs , que as enriquecem .	22	Third person Plural
Por dois motivos : primeiro , a indisponibilidade do do escritor , que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias ; segundo , seus comentários sobre a « decadência moral » do Ocidente logo o tornaram inconveniente .	40	Third person Singular
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	10	Third person Plural
O primeiro « workshop » , orientado por um especialista japonês em « commedia dell'arte » , Kuniaki Ida , começou esta semana .	20	Third person Singular
Em sua avaliação , a conversa com o deputado fluminense mostrou que ambos desejam a aproximação .	10	Third person Singular
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	14	Third person Singular
E alguns vão ter de 30 % » .	2	Third person Plural
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	6	Third person Plural
Declaração anglo-irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês	6	Third person Singular
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	18	Third person Singular
Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por unanimidade .	7	Third person Plural
Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da da conversão automática , explica .	3	Third person Singular
« Não aguento mais esse tal de ' Olho Mágico	2	First person Singular
Foi um dos primeiros sintomas do efeito que as decisões de Maastricht terão na ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .	0	Third person Singular
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	1	Third person Singular
Sabendo antecipadamente o grau hierárquico da personalidade que vai actuar , fazem-se representar em conformidade .	8	Third person Singular
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	36	Third person Singular
O documento é pouco favorável aos republicanos que só na Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .	2	Third person Singular
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	35	Third person Singular
Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está na mesma .	5	Third person Singular
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	3	Third person Singular
mamem a pastilha elástica caladinhos ... senão rua ! ! !	0	Third person Plural
« Um Vestido para cinco mulheres » é a peça encenada por Diogo Infante que transformou Margarida Pinto Correia numa loura .	15	Third person Singular
Em meio a tantos scuds por causa dos imbroglios de seu vice José Paulo Bisol , Luiz Inácio Lula da Silva teve anteontem um providencial refresco .	21	Third person Singular
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	8	Third person Singular
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	9	Third person Singular
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	3	Third person Singular
« Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela análise do sangue .	6	First person Plural
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros .	18	Third person Singular
Seria inviável estimar , por exemplo , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal , qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do processo produtivo anterior à produção dos insumos usados diretamente na produção para exportações .	0	Third person Singular
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	3	Third person Singular
Momento -- Andou boa parte do ano a perder tempo , tendo em conta apenas os seus interesses , a actuar no meio-campo .	2	Third person Singular
Apenas chamo a atenção dos clientes que forem ali à esquina de São Bento :	7	Third person Plural
Regista ainda na terra a existência de uma praça nos anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos .	24	Third person Singular
Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da da empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos operários nem prejuizos avultados .	20	Third person Singular
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	4	Third person Singular
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	2	Third person Singular
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer » .	3	Third person Singular
De facto , estavam .	3	Third person Plural
Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da democracia e do direito .	1	Third person Singular
Organizar os percursos é uma questão de bom senso ;	3	Third person Singular
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	20	Third person Plural
É um povo apaixonado , o povo basco .	0	Third person Singular
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	26	Third person Plural
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	17	Third person Singular
A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador .	2	Third person Singular
A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m .	2	Third person Singular
« Sei disso .	1	First person Singular
Em cada volta desta roda avança-se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha .	5	Third person Singular
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	10	Third person Singular
As redes de revendedores das duas marcas festejam a dissolução .	7	Third person Plural
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	42	Third person Singular
Luta no Afeganistão deixa dez mortos	3	Third person Singular
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	13	Third person Singular
Além dos dois , também foram condenados outros 12 diretores da CEF .	5	Third person Plural
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	25	Third person Singular
As « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com os paladares promovidos pela Região de Turismo do Ribatejo , que entregou a responsabilidade da refeição a um restaurante do Cartaxo .	22	Third person Singular
OPEP tenta diminuir a produção de « crude »	1	Third person Singular
Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos .	12	Third person Singular
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	7	Third person Plural
Os Consumidores sem Fronteiras propõem-se , para já , envolver-se na resolução dos litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento aos consumidores dos dois países .	4	Third person Plural
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	19	Third person Singular
Ela preferiu ser a primeira dama da ilha de Skorpios .	1	Third person Singular
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	15	Third person Singular
Mais de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro das obras expostas .	6	Third person Singular
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	20	Third person Singular
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	4	Third person Singular
Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se :	6	Third person Singular
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	13	Third person Singular
Para Miguel Dias , dirigente estudantil da Universidade de Aveiro , as palavras de Couto dos Santos no Porto deixaram « muitas dúvidas em relação à justiça social » .	19	Third person Plural
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	24	Third person Singular
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	3	Third person Plural
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	22	Third person Plural
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	11	Third person Singular
Será lançado no próximo dia 9 , no no auditório da Folha , a partir das 19h30 , o livro « Tributação no Brasil e o Imposto Único » , organizado pelo economista Marcos Cintra .	0	Third person Singular
E Carlos Narciso junta a sua voz à daqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos pela morte da mulher , ter cumprido apenas seis .	11	Third person Plural
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	4	Third person Singular
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	9	Third person Singular
Ignacio Perea , 32 , foi condenado a cinco penas de morte em Miami .	5	Third person Singular
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	4	Third person Singular
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	18	Third person Plural
A operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais da apuração .	10	Third person Singular
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	5	Third person Singular
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	10	Third person Singular
Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol .	10	Third person Plural
é uma bonita palavra esta , saudade .	0	Third person Singular
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	30	First person Plural
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	19	First person Plural
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	8	Third person Plural
Claro que preferia correr em condições idênticas às que encontramos em Portugal , mas , não sendo possível , paciência . »	9	First person Plural
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	24	Third person Plural
Quem não quiser beber durante o jantar , poderá levar o champanhe para casa .	2	Third person Singular
De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras .	10	Third person Singular
No entanto , acabou por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui Neves , condescendendo igualmente com Dimas .	3	Third person Singular
« Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado .	20	Third person Singular
Está sendo vendido na Brasoftware em promoção .	0	Third person Singular
Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy Guy , o blues ficou mais pobre .	16	Third person Singular
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	2	Third person Plural
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	18	Third person Singular
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti .	2	Third person Singular
Em o Brasil , essa atitude ainda depende da da iniciativa de cada um .	7	Third person Singular
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	4	Third person Singular
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	20	Third person Plural
A corrida sucessória começa esta semana com um quadro mais claro e definido do que o da semana passada .	3	Third person Singular
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	3	Third person Singular
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	23	Third person Singular
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	19	Third person Singular
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	1	First person Singular
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	18	Third person Singular
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	14	Third person Singular
O período da tarde do Seminário Internacional foi dominado pelo conceito de Qualidade Total .	7	Third person Singular
A dotação global das linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos do Banco Europeu de Investimentos , do Fundo de Regularização da Dívida Pública e da Caixa Geral de Depósitos .	9	Third person Singular
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	2	Third person Plural
No depois Pedro Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) .	4	Third person Singular
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	14	Third person Plural
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	23	Third person Singular
Ela está a brincar comigo , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .	0	Third person Singular
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	1	Third person Singular
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	42	Third person Singular
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	9	Third person Plural
Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária .	12	First person Singular
O objetivo é informar sobre a importância da amamentação .	2	Third person Singular
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	9	Third person Singular
Afirma-o está partindo de o pressuposto de que ele é poeta .	9	Third person Singular
George fazia a música , Ira a letra , embora , como em toda parceria , cada qual desse palpites na especialidade do outro .	1	Third person Singular
Em a delegacia , que fica no Jardim Mutinga , trabalham seis policiais com dois carros .	10	Third person Plural
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar .	20	Third person Singular
Por isso , metralhou Antonio Matarrese , presidente da da federação .	3	Third person Singular
Para estes haitianos , só há uma maneira de regressar a casa : revolução .	5	Third person Singular
Os outros internacionais são Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) .	3	Third person Plural
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	2	First person Singular
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	3	Third person Singular
Curiosamente , na conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentou justificações de peso para a decisão .	8	Third person Singular
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	18	Third person Singular
Mas o orçamento de US$ 5 milhões insinua que a informação não é séria .	12	Third person Singular
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	13	First person Singular
Os vocais de Callahan e English são calcados ao ao extremo nos de Michael Stipe e Mike Mills .	6	Third person Plural
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	23	Third person Singular
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	34	Third person Singular
Iniciativa de Moscou torna ataque improvável	3	Third person Singular
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras .	9	Third person Plural
Mas nenhuma delas tem medo de não encontrar o carro na saída do cinema ou de ser agredida pelo guardador , ou de parar no sinal de trânsito na volta para casa .	3	Third person Singular
FHC atrai peemedebistas	1	Third person Singular
Em o projeto não há definição de quantos podem ser construídos .	4	Third person Singular
Congresso pede volta de órgão do governo	1	Third person Singular
O aval de 600 mil contos do Governo à UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues .	10	Third person Singular
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	22	Third person Plural
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	18	Third person Singular
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	7	Third person Singular
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	34	Third person Singular
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	13	Third person Singular
Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português .	12	Third person Singular
Mas , nos anos 90 , os yuppies desenvolvem consciência .	8	Third person Plural
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	17	Third person Singular
O delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos na região .	5	Third person Plural
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	22	Third person Singular
Lamentavelmente são também características de diversas regiões do Brasil de hoje .	1	Third person Plural
Saiba quem é Barrichello	2	Third person Singular
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	1	Third person Singular
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	35	Third person Singular
Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se :	16	Third person Singular
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	12	Third person Singular
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	2	Third person Singular
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	5	Third person Plural
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	26	Third person Singular
Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se na Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da função pública francesa .	21	Third person Singular
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	0	Third person Singular
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	2	Third person Singular
O médico e pescador profissional Gilberto Fernandes vai lançar em Manaus o livro « A Pesca no Amazonas - Segredos, Roteiros e Estórias »	7	Third person Singular
O Banco Mercantil de São Paulo realizou lucro líquido de CR$ 52,3 bilhões no primeiro semestre .	6	Third person Singular
Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .	6	Third person Singular
« Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . »	9	Third person Singular
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	10	Third person Singular
A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto do Benfica , nas suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » .	10	Third person Singular
Ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências .	0	Third person Singular
J.S.R. -- Uma das condições fundamentais para se criar outros gostos nas pessoas são os concertos .	13	Third person Plural
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	4	Third person Singular
O Jucabaré-Theatro Inteligente vai funcionar na rua Major Sertório , 661 , no centro de São Paulo .	3	Third person Singular
Os acasos e interrupções misteriosas da música noturna bartokiana se fizeram , em Lutoslawski , silêncios e vibrações aleatórias da orquestra .	9	Third person Plural
Ele considerou surpreendente o desempenho do russo Alexander Popov .	0	Third person Singular
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	29	Third person Singular
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	29	Third person Singular
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	5	Third person Singular
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	32	First person Singular
Segundo observadores citados pelo « Times » , a China encontra-se « numa posição muito mais fraca do que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram ao acordo para a transferência de soberania » .	28	Third person Plural
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	38	Third person Singular
José Augusto Carvalho , presidente da CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia .	8	Third person Singular
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	3	Third person Singular
No não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .	2	Third person Singular
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	6	Third person Singular
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	15	Third person Singular
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	1	Third person Singular
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	9	Third person Singular
J.S.R. -- Uma das condições fundamentais para se criar outros gostos nas pessoas são os concertos .	8	Third person Singular
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	26	Third person Plural
E Federico Garcia Lorca , que deixou tão belas obras e alguns sentidos poemas dedicados a um famoso toureiro ?	6	Third person Singular
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	34	Third person Singular
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	2	First person Singular
Expectativa de inflação menor faz juro cair	4	Third person Singular
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	37	Third person Singular
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	16	Third person Singular
Paradoxalmente , é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis .	7	Third person Plural
A notícia citava especialistas da indústria automóvel , mas ainda nenhuma das partes envolvidas na transacção divulgou o montante envolvido .	16	Third person Singular
Ao contrário do que poderia esperar a direita norte-americana na vigência da Guerra Fria , a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas .	20	Third person Singular
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	14	Third person Singular
Segundo Rosa , nutricionista e professora da PUC de Campinas , junto com os alimentos se « ingerem e digerem afetos » .	17	Third person Plural
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	26	Third person Singular
Os demais títulos selecionados pela « Quinzena » são :	8	Third person Plural
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto .	4	First person Singular
A maior parte das cerca de 260 pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados numa das ruas da urbanização .	9	Third person Singular
Casa Branca distancia-se de Carter	2	Third person Singular
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	13	Third person Singular
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	17	First person Singular
Segundo a agência Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro-ministro até ao início do próximo ano .	7	Third person Singular
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	11	First person Plural
Países ex-comunistas como Polônia e Hungria têm interesse em entrar na Otan .	6	Third person Plural
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	16	Third person Singular
Em o regresso , o meu pai já vinha a dormir .	8	Third person Singular
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	11	Third person Plural
Folha -- Como você recebeu a notícia de que seria substituído ?	4	Third person Singular
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	22	Third person Singular
Mesmo criticado , ele defende sua posição claramente em favor dos evangélicos e de seu ponto de vista religioso .	3	Third person Singular
Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do Conselho Pontifício da Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta .	4	First person Singular
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	8	Third person Singular
Na fundos de commodities há liquidez diária após 30 dias .	4	Third person Singular
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	15	Third person Singular
Que também não se sabe ainda qual é .	4	Third person Singular
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação .	7	Third person Singular
Em o Tatuapé , onde a falta de atendimento é comum nos fins-de-semana , havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando .	9	Third person Singular
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	0	Third person Singular
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	26	Third person Plural
Iremos com antecedência para nos adaptarmos .	4	First person Plural
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	2	Third person Plural
A casa em que Faria ficou era de dois quartos .	6	Third person Singular
Em este momento , já existem cerca de 225 centros destes em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .	5	Third person Plural
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	4	Third person Singular
Israel reconhece soberania síria	1	Third person Singular
vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos soldados .	0	Third person Plural
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	0	Third person Plural
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	18	Third person Singular
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	30	Third person Plural
A instituição deste direito só será , contudo , efectivado depois do lançamento nacional do projecto dentro de pouco mais de um mês .	5	Third person Singular
A versatilidade do George como compositor só era igualada pela de Ira como letrista .	7	Third person Singular
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	10	Third person Plural
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	19	Third person Plural
O homem que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo menos até o fim da visita de cinco dias do príncipe ao país .	7	Third person Singular
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	15	First person Singular
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	22	Third person Singular
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	11	Third person Singular
Dão cobertor ? »	0	Third person Plural
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	7	Third person Singular
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	9	Third person Singular
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	21	Third person Plural
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço .	8	Third person Singular
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	7	Third person Singular
Lá dentro , além do que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .	11	Third person Singular
Mal , pelo menos por enquanto , na na eleição presidencial , o PMDB mostra na corrida dos senadores que ainda tem cacife .	14	Third person Singular
As mulheres jornalistas que estão na tela têm inúmeros problemas .	4	Third person Plural
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	5	Third person Singular
Eles viajavam em sentido contrário .	1	Third person Plural
Concluiu :	0	Third person Singular
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	23	Third person Singular
Isto significa que os Barmens não estão esquecidos .	1	Third person Singular
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	2	Third person Plural
Em a semana que passou os fundos de investimento foram os investidores mais activos .	9	Third person Plural
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	20	Third person Singular
Na de acordo com informação de a CML , em a Rua Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av. de Roma para a Av. de Madrid .	13	Third person Singular
Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta .	3	Third person Singular
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	4	Third person Singular
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se na história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós , centro da civilização .	28	Third person Singular
Nada está excluído » , afirmou Montoro Filho .	5	Third person Singular
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	0	Third person Plural
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	14	Third person Singular
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	2	Third person Plural
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	30	First person Plural
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	26	Third person Plural
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	37	Third person Singular
O Brasil « nunca esteve em apuros » , segundo o técnico .	4	Third person Singular
Em 1929 , inaugurou gravações de música caipira	3	Third person Singular
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	4	Third person Singular
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	13	Third person Singular
Sommeliers paulistas se superam em evento	2	Third person Plural
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	20	Third person Singular
E quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral ?	14	Third person Singular
Há uma boa dose de realismo também .	0	Third person Singular
É evidente que quem perde são os primeiros .	0	Third person Singular
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	19	Third person Singular
Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar .	11	Third person Singular
saberiam o que estavam a consumir --	0	Third person Plural
Meirelles afirma que esses recursos não saíram de negócios tradicionais de Bolsas , mas sim de operações de « box » ( financiamentos tendo como lastro ações ) .	6	Third person Plural
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	15	Third person Singular
Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela pela simples razão de que raramente alguém se lembra da sua existência .	16	Third person Singular
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	11	Third person Singular
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	15	Third person Plural
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	8	First person Singular
Levaram-me dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry .	7	First person Plural
Até o moderador do debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos negociadores comunitários face à impossibilidade de um cessar-fogo na Bósnia .	5	Third person Singular
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	16	Third person Singular
Agarrado ao copo de uísque , foi outro destaque da noite .	6	Third person Singular
Quanto à Federação Nacional de Professores , que será recebida na próxima terça-feira pelo Presidente da República , a quem vai falar sobre a situação no sector da educação , mantém um dos dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão .	8	Third person Singular
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula .	2	Third person Singular
Ministério da Ciência e da Tecnologia assina protocolo com a Comissão para a Igualdade e os Direitos das Mulheres	6	Third person Singular
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	16	Third person Singular
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	17	Third person Singular
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	7	Third person Plural
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	16	Third person Singular
Sustêm se as respirações .	0	Third person Plural
As tabelas das montadoras , segundo ele , estão 40 % acima do preço de mercado .	6	Third person Singular
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	16	Third person Plural
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	1	First person Singular
É a « death fuck » .	0	Third person Singular
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	4	Third person Singular
Em 1993 , pensamos de forma diferente .	3	First person Plural
Já não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .	2	First person Singular
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	2	Third person Singular
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	13	Third person Singular
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	17	Third person Singular
No barba por fazer , estavam exaustos e famintos .	5	Third person Plural
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	0	Third person Singular
Outros três suspeitos estão foragidos .	3	Third person Plural
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	1	First person Plural
A actriz esteve no Festival Internacional de Teatro de Almada .	2	Third person Singular
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	13	Third person Plural
Na ponte de safena e uma mamária implantadas há um ano e meio , fez o trajeto em 1h41 58 minutos atrás de o vencedor .	14	Third person Singular
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	15	Third person Singular
« Pode ser pela média , pelo pico ou outro critério qualquer . »	1	Third person Singular
O jogo dos visitantes descreve-se com uma palavra : paupérrimo .	4	Third person Singular
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	5	Third person Singular
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	17	Third person Singular
Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas .	5	Third person Plural
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	10	Third person Singular
Ontem , o plenário do TRE do Rio determinou a recontagem dos votos da 81ª seção da 77ª zona .	8	Third person Singular
E para os que , de há três anos para cá , o incitavam --	12	Third person Singular
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos .	14	Third person Plural
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	1	Third person Singular
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli .	13	Third person Singular
« Muitas vezes , a PM é a única autoridade que passa em determinados bairros » .	6	Third person Singular
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	22	Third person Singular
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	2	Third person Plural
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	5	Third person Singular
O autor do ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do grupo seria Basseem Khalil , morto num café do Cairo ( capital ) após tiroteio contra a polícia .	13	Third person Singular
O corpo foi negligenciado » , disse Viola à à Folha em 92 .	6	Third person Singular
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	25	Third person Singular
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	16	Third person Singular
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	20	Third person Singular
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	11	Third person Singular
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	15	First person Singular
Farina tentou salvar o Modena na política e no tapetão .	1	Third person Singular
Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros pelos campos de refugiados .	5	Third person Singular
Um vizinho do Pão de Açúcar de Cascais já não aguenta ouvir as descargas do supermercado .	10	Third person Singular
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	28	Third person Singular
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	6	Third person Singular
Hoje , o pelotão tem mais uma etapa no no difícil traçado dos Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , na parte francesa , após 179 km .	4	Third person Singular
Na deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu de o papel .	1	Third person Singular
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	6	Third person Plural
É o delírio que alimenta o Sendero Luminoso .	0	Third person Singular
Só porque , de facto , o actual clube do irlandês , o Manchester City , tratou o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegou Santana Lopes ?	27	Third person Singular
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	22	Third person Singular
« Não sei o que dizer .	5	Third person Singular
Dos serão acompanhados a o piano por Armando Vidal .	1	Third person Plural
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	13	Third person Singular
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	2	Third person Singular
Foi na sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez .	14	Third person Singular
Um destes trágicos erros foi o maniqueísmo .	4	Third person Singular
Os quatro reactores ainda em funcionamento da central , de 440 megawatts cada um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão da Agência Internacional da Energia Atómica .	15	Third person Plural
Na sempre ele quem ganhava .	4	Third person Singular
O índice Nikkei perdeu 0,16 por cento .	3	Third person Singular
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	25	Third person Singular
às escolherem sábado podem começar mais cedo :	3	Third person Plural
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	0	Third person Singular
O da advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado .	6	Third person Singular
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	25	Third person Singular
« Primeiro , porque vai aumentar os impostos dos dos beneficiários da Segurança Social .	4	Third person Singular
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	2	First person Singular
Uma blusa preta pode ser usada com um sutiã branco se a saia for branca » , explica .	17	Third person Singular
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	13	Third person Plural
Jair morava sozinho no barraco e , segundo seus vizinhos , era alcoólatra .	1	Third person Singular
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	27	Third person Singular
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	33	Third person Singular
Caixa resgata a década perdida de Elvis	1	Third person Singular
Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30 dias após o aumento .	7	Third person Plural
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	6	Third person Singular
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	29	Third person Singular
Após uma perseguição de mil quilómetros através do país , a polícia a distribuíu-se pela autoestrada entre Hofheim e Wiesbade .	12	Third person Singular
Jamais ninguém me pediu nada .	3	Third person Singular
Cerca de metade dos resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída ao accionista ( Estado ) .	13	Third person Singular
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	18	Third person Singular
Essa é a postura que prevalece para a maioria dos jogadores da seleção brasileira de futebol .	1	Third person Singular
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	11	Third person Plural
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	16	Third person Singular
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	0	Third person Singular
permanece o registo dos negros , das sombras e da alusão .	0	Third person Singular
Com isso , dizem , aumentam os custos de contratação dos jovens .	5	Third person Plural
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	14	Third person Singular
e um estabelecimento muito chique da capital oferecia aos melhores corredores um par de relógios em ouro .	7	Third person Singular
A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama-se « Central Figure » , com música de Philip Glass .	10	Third person Singular
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	2	First person Plural
IBGE mostra inflação menor no Rio e SP	1	Third person Singular
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	7	Third person Singular
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	2	Third person Singular
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	40	Third person Singular
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	15	Third person Singular
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	33	Third person Singular
Adia o sofrimento de uma população esgotada e esfomeada , mas não o resolve de vez .	0	Third person Singular
A as vezes acontece , mas « normalmente nunca há problemas graves » .	9	Third person Singular
Valores médios das locações comerciais aumentam 50,16 % .	5	Third person Plural
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	2	Third person Plural
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	6	Third person Singular
Além disto , a manutenção da Ufir para correção de tributos é ilegal , segundo o jurista .	11	Third person Singular
A o ouvir a negativa a seu recurso , Fay não demonstrou reação .	11	Third person Singular
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	30	Third person Singular
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	27	Third person Singular
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	1	Third person Singular
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	20	Third person Singular
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	22	Third person Plural
Ulysses morreu em 1992 como presidente nacional do partido .	1	Third person Singular
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	28	Third person Singular
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes .	3	Third person Singular
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	8	Third person Plural
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	4	Third person Singular
Mas o dia já tinha começado bem para as cores norte-americanas , com o triunfo de Meredith McGrath e Matt Lucena na final de pares mistos .	4	Third person Singular
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	3	Third person Singular
Mas , até por ser também o candidato do do presidente , FHC deve começar a trabalhar já .	13	Third person Singular
« Se for uma greve só por grevismo , daí prejudica a quem é favorável a isso .	13	Third person Singular
O que corresponde a uma rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido .	2	Third person Singular
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	7	Third person Singular
P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à sua empresa .	8	Third person Singular
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	25	Third person Plural
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	16	Third person Singular
« Nunca pensei entrar na política ! » , jurava Manuela Moura Guedes .	2	First person Singular
A guerra começou há 13 dias por causa de um confronto entre o presidente Ali Abdulllah Saleh e seu vice .	2	Third person Singular
Os plínios têm no Cabral , aberto no no final de 1992 numa travessa escondida da avenida Cidade Jardim , sua meca .	2	Third person Plural
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	1	Third person Singular
Em o princípio da nossa relação electrónica , acordava a meio da noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill .	19	First person Singular
A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 .	25	Third person Singular
Os empréstimos poderão ser pagos em 90 dias e prorrogados pelo mesmo prazo .	2	Third person Plural
Porque Neil Tennant e Chris Lowe têm , de facto , uma capacidade extraordinária para surpreender e agradar .	6	Third person Plural
Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança .	15	Third person Singular
Por dois motivos : primeiro , a indisponibilidade do do escritor , que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias ; segundo , seus comentários sobre a « decadência moral » do Ocidente logo o tornaram inconveniente .	15	Third person Singular
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	13	Third person Plural
Sua popularidade está mais baixa do que nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de George Bush .	14	Third person Singular
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	21	Third person Singular
Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta da americana Lynn Jennings , a tricampeã mundial de crosse .	7	Third person Singular
É uma situação absurda » , disse Taylor , 49 .	6	Third person Singular
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	15	Third person Plural
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	28	Third person Plural
Feira é uma boa « escola »	1	Third person Singular
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	1	Third person Singular
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	20	Third person Singular
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	1	Third person Singular
Silêncio sepulcral , só os pássaros se ouvem .	6	Third person Plural
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	23	Third person Singular
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	28	Third person Singular
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	5	Third person Plural
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	40	Third person Singular
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	4	Third person Singular
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	27	Third person Singular
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	3	Third person Singular
Entre os primeiros , conta-se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada , em relação com o caso .	15	Third person Singular
O grupo suíço baseia sua música na combinação de barulhentas guitarras sampleadas , vocais guturais e pesadas batidas dançantes .	3	Third person Singular
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	2	Third person Singular
Rapazes são presos acusados de estupro	1	Third person Plural
Nessa divergências com Fishel , Antinori o demitiu em 1990 .	6	Third person Singular
A criança irá depois escolher entre elas .	2	Third person Singular
José Genoino , entrevistado , já falava como novo centro do poder .	6	Third person Singular
07.00-09.00 Cafeína . Os ouvintes da Radical acordam com Pedro Marques .	7	Third person Plural
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	16	Third person Plural
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	3	Third person Singular
Peixe salvou a vitória	1	Third person Singular
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	36	Third person Singular
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	2	Third person Singular
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	3	Third person Plural
O capitão portista continua numa forma excelente e , apesar dos anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade .	14	Third person Singular
Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença .	5	Third person Plural
As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões da Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram .	20	Third person Plural
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	10	Third person Singular
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	36	Third person Singular
Rodeaste te de algum material especial , como foi ?	1	Second person Singular
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	15	Third person Singular
A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido .	2	Third person Singular
Ira afirma que seus militantes mataram carteiro sem permissão	5	Third person Plural
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	6	Third person Singular
Neste em o que toca a o « conceito de propina » .	4	Third person Singular
Eu estou muito preocupado em estimular as atividades preventivas .	1	First person Singular
Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo ao jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .	14	Third person Singular
No mercado futuro de o índice Bovespa , a cotação para maio ficou em 20.000 pontos , projetando rentabilidade de 66,78 % a o mês .	12	Third person Singular
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	37	Third person Plural
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	8	Third person Plural
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	7	Third person Plural
Podem dizer-se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra nas pessoas .	1	Third person Plural
Pedia-se Teresa Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .	3	Third person Singular
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	18	Third person Plural
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	9	Third person Plural
Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração do contraste .	5	Third person Plural
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	9	Third person Singular
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	16	Third person Singular
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	7	Third person Plural
Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome .	4	Third person Singular
Para os médicos , no entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram no « Textbook of Surgery » ( vários autores , coordenação de David C. Sabiston , editado em inglês pela W. B. Saunders ) :	7	Third person Singular
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	13	Third person Plural
Foi em 1913 que a aventura teve início .	6	Third person Singular
Enganei me : não serie nem o primeiro nem o último , espero ..	12	First person Singular
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	21	Third person Singular
Tanto a construção quanto a manutenção da equipagem corria por conta dos que tinham mais recursos .	13	Third person Plural
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	12	Third person Singular
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	2	Third person Singular
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	26	Third person Singular
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	4	Third person Singular
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	17	Third person Singular
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	8	Third person Singular
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	2	Third person Singular
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	10	Third person Plural
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	4	Third person Singular
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça .	6	Third person Singular
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	5	Third person Plural
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	17	First person Singular
PR visitará PJ em breve	1	Third person Singular
Afora historicismo , isso é menosprezar um fator interno à arte brasileira , que independe de contexto internacional .	14	Third person Singular
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	7	Third person Plural
Na ( Brendan Fraser ) entra em cena a as voltas com sua tese de formatura , sob orientação de o duro professor de Direito Constitucional interpretado por o escritor Gore Vidal	5	Third person Singular
Não houve mortos .	1	Third person Singular
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	11	Third person Plural
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	14	Third person Plural
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	42	Third person Singular
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	13	Third person Singular
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao ao cemitério à 1h50 de ontem .	6	Third person Plural
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	2	Third person Singular
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato .	14	Third person Singular
Todas receberam beijos de Itamar .	1	Third person Plural
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	12	Third person Plural
Porque foi ele que fez !	1	Third person Singular
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	24	Third person Singular
O próprio nome da banda , segundo Ann Marie , vem de « leituras sistemáticas de Sartre , Marx , Kafka » .	10	Third person Singular
« Já estamos contentes por ter chegado às oitavas-de-final » , disse Phillip Trent , 24 , que assistiu o jogo ao lado do amigo Brian Fagerburg , 24 .	2	First person Plural
As autoridades verificaram que o Manuel António tinha dois passaportes : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .	2	Third person Plural
A Espanha vai investir até ao fim do do ano 67,6 mil milhões de pesetas em infra-estruturas ferroviárias .	2	Third person Singular
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	16	Third person Singular
A coreografia criada por Bil T. Jones para « An American Evening » chama-se « I Want to Cross Over » , com música gospel cantada por Liz McComb .	13	Third person Singular
Pelo tatuou , por o menos , mil pessoas .	1	Third person Singular
Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do Campo Pequeno para Sete Rios .	5	Third person Singular
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	7	Third person Plural
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	5	Third person Singular
Lessa disse que está disposto a ouvir uma proposta formal do governador .	3	Third person Singular
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	4	First person Singular
Spielberg « mostra » holocausto	2	Third person Singular
A torcida da « Senhora » se conforta com a melhora de Roberto Baggio , que não terá de operar o joelho .	17	Third person Singular
« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do que nós .	2	Third person Singular
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	11	Third person Singular
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	15	First person Plural
Quando vai aos EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	7	Third person Singular
Segundo a empresa , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido .	4	Third person Singular
« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento na mais complicada melodia .	1	Third person Singular
Na patamar aparentemente sólido , que evidenciava a radicalidade de os estratos médios e de os intelectuais envolvidos em a rejeição de o « status quo » .	0	Third person Singular
Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini .	9	Third person Singular
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	0	Third person Singular
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	43	Third person Plural
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	38	Third person Singular
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do célebre « Lanternas Vermelhas » .	6	Third person Singular
Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras tecnologias de ponta .	8	Third person Plural
Dos o IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) , de 1989 , mostram que 30,6 milhões de brasileiros .	15	Third person Plural
Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta .	1	Third person Singular
Os que jogaram , fariam treino de recuperação à à tarde no Projeto Acqua .	2	Third person Plural
Embora já estejam com as chaves do imóvel novo , só devem ir para lá em fevereiro .	11	Third person Plural
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	9	Third person Singular
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	14	Third person Singular
Independente da idade , tem que dar uma punição séria . »	4	Third person Singular
O telegrama é dirigido a Kim Jong Il , filho do falecido Presidente da Coreia do Norte e seu presumível herdeiro .	2	Third person Singular
O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto nos tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção da empresa , sendo o peixe importado da Noruega e Dinamarca .	15	Third person Singular
Ela teve ação prolongada como dilatadora dos brônquios ( tubo por onde o ar passa aos pulmões ) .	14	Third person Singular
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	16	Third person Plural
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	36	Third person Singular
A verdade é simples .	2	Third person Singular
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	3	Third person Plural
Nos , ela diz que faz em seis meses .	2	Third person Singular
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	14	Third person Singular
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	17	Third person Singular
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	15	Third person Plural
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	4	First person Plural
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	10	Third person Singular
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	4	Third person Singular
Na ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	11	Third person Singular
O conjunto norte-americano derrotou a também norte-americana Gigi Fernandez e o checo Cyril Suk por 6-4 , 6-4 , conquistando o título e o cheque de 7500 contos .	3	Third person Singular
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	16	Third person Singular
« Creio que o encontro foi muito proveitoso .	5	Third person Singular
No que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	9	Third person Plural
De esse total , CR$ 127 milhões serão destinados à campanha de combate à dengue e ao pagamento dos 200 agentes de saúde contratados para a campanha .	7	Third person Plural
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	7	Third person Singular
Segundo eles , casos de doenças de pele em índios estariam relacionados à contaminação .	10	Third person Plural
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	22	Third person Singular
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	6	Third person Plural
O técnico Sacchi elogiou ontem a « bravura » de seus jogadores , especialmente de Baggio , « com seu toque mágico para ganhar partidas » .	3	Third person Singular
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	23	Third person Singular
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	28	Third person Singular
Entrou confiante , integrou-se bem nas movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .	3	Third person Singular
Em o início do século , era uma esquadra de polícia .	6	Third person Singular
Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .	18	Third person Singular
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	12	Third person Singular
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	1	Third person Singular
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	8	Third person Singular
Só Sampaio parece não ser muito admirador do estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado .	2	Third person Singular
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	12	Third person Plural
Nem todos passam pelas duas fases .	2	Third person Plural
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	4	Third person Singular
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	17	Third person Singular
Confio na nossa equipe e espero sair do do Parque Antarctica com a vitória .	5	First person Singular
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	17	Third person Singular
Com mandados de busca e apreensão , os homens da Rota invadiram os três apartamentos .	11	Third person Plural
O palco das filmagens seria New Jersey .	4	Third person Singular
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	21	Third person Singular
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	0	First person Plural
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	8	Third person Singular
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	9	Third person Singular
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	10	Third person Singular
E então Domingos percebe o estranho procedimento do treinador antes da corrida começar :	12	Third person Singular
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	2	Third person Singular
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	7	Third person Plural
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	31	Third person Singular
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	23	Third person Plural
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	8	Third person Singular
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	12	Third person Singular
Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs .	5	Third person Singular
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	0	Third person Singular
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	22	Third person Singular
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	15	Third person Singular
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	21	Third person Singular
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	37	Third person Plural
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	2	Third person Plural
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	17	Third person Plural
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	5	Third person Singular
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	16	Third person Singular
Em este momento , conta já com seis estações no continente .	4	Third person Singular
O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir-se dirigir-se ao carro « e dizer ao fulano que o Carnaval já acabou » .	21	Third person Singular
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	20	Third person Plural
Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do IPACA as tem .	1	First person Singular
Mas faz questão de lembrar que , aos 46 anos , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência .	12	Third person Singular
E entrevista em baile de Carnaval parece diálogo de surdo :	6	Third person Singular
Antes do Mundial , a delegação brasileira participa dos Jogos da Amizade que têm início dia 23 , na Rússia .	13	Third person Plural
Acabou assinando com o Interscope , ligado à Warner , por US$ 1 milhão por três discos .	0	Third person Singular
A seca que atingiu as áreas produtoras de grãos não deve causar grandes estragos na safra 1994/95 .	3	Third person Singular
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	5	Third person Singular
Assessores da equipe econômica já têm pronta parte da argumentação .	5	Third person Plural
Documentos reservados da segurança da Presidência da da República alertavam , na semana anterior , para a possibilidade do presidente ouvir vaias .	20	Third person Singular
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	1	Third person Singular
Mas o Sindicato dos Professores da Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da direcção do instituto de reinserção .	11	Third person Singular
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	20	Third person Plural
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	2	Third person Singular
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	9	Third person Singular
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	21	Third person Singular
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	2	Third person Singular
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	31	Third person Plural
Conta Magalhães Mota :	0	Third person Singular
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	16	First person Plural
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	26	First person Plural
A República Movimento de Emaús trabalha há 20 anos com adolescentes carentes .	5	Third person Singular
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	14	Third person Singular
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	29	First person Plural
Reginaldo Duarte pertence a uma família de políticos de Juazeiro do Norte ( CE ) , mas nunca havia disputado eleição .	18	Third person Singular
O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado na cobrança de dívidas ao Estado e a outras pessoas de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 .	5	Third person Singular
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	22	Third person Singular
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	15	Third person Singular
mas existe num outro , porque aí nunca assassinou a sua avó .	8	Third person Singular
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	10	Third person Singular
Em discurso feito na semana passada em Johannesburgo , Arafat conclamou os muçulmanos a uma « jihad » pela cidade de Jerusalém .	10	Third person Singular
Em senhoras , Paula Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina Nunes , do Casal Privilégio ( 267ª da geral e primeira veterana ) , e Luísa Almeida , do Cruz Quebradense ( 295ª ) .	7	Third person Singular
Entretanto , durante toda a manhã de ontem , uma testemunha tentou , na esquadra da PSP , dizer o que tinha visto e ouvido .	11	Third person Singular
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	12	Third person Singular
Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar .	13	First person Singular
Segundo a agência Lusa , a delegação da Renamo já se encontra na capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .	11	Third person Singular
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	4	Third person Plural
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	17	Third person Singular
« Dantes , a vida era cheia de felicidade .	5	Third person Singular
O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .	14	Third person Singular
Vi , num jogo quase inacreditável da Copa , o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália .	11	Third person Singular
Os Atlanta Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s do fim .	3	Third person Plural
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	1	Third person Singular
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida .	16	Third person Singular
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	25	Third person Singular
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	6	Third person Singular
O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos dos visitantes que vão ao Mato Grosso do Sul .	12	Third person Plural
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	22	Third person Singular
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	16	Third person Plural
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	1	Third person Singular
Ele é acusado de vandalismo .	0	Third person Singular
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	27	Third person Singular
Tal como a rainha Isabel II , John Major limitou-se a acompanhar os factos .	9	Third person Singular
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	37	Third person Singular
Palmeiras pega Flamengo hoje pela Superliga	1	Third person Singular
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	9	Third person Singular
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	3	Third person Singular
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	36	Third person Singular
Velocidade média é de 40 km/h	2	Third person Singular
Não por acaso , o técnico Bernardinho diz que o time cubano ataca do terceiro andar .	12	Third person Singular
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	13	Third person Plural
« O ponto mais crítico reside agora nas possibilidades em manter o cessar-fogo .	5	Third person Singular
Professor e livro ajudam a aprender	3	Third person Plural
Portanto , você deveria preocupar-se com os sistemas políticos vigentes .	3	Third person Singular
Já no chão « recriminam-se » entre si , por causa de pequenos descuidos .	4	Third person Plural
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	9	Third person Plural
Romário era querido , mas em certos bares ele não entrava » , diz um taxista .	1	Third person Singular
A crise no MG aprofundou-se no início de dezembro com o declínio nos preços internacionais do petróleo .	4	Third person Singular
Em o princípio da nossa relação electrónica , acordava a meio da noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill .	8	First person Singular
Será mera coincidência ?	0	Third person Singular
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	21	Third person Plural
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes .	2	Third person Singular
Papa indica mulher para secretaria	1	Third person Singular
Em a sequência , em 1498 , Vasco da da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era .	15	Third person Singular
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	30	Third person Singular
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	33	Third person Plural
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	15	Third person Singular
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	3	Third person Singular
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	20	Third person Singular
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	14	Third person Plural
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	6	Third person Singular
Outras cinco pessoas ficaram feridas .	3	Third person Plural
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	14	Third person Singular
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	1	Third person Singular
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	16	Third person Singular
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	28	Third person Plural
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	6	Third person Plural
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	0	First person Plural
No mais tarde o Movimento Democrático de Mulheres promove um convívio em o ginásio municipal .	8	Third person Singular
Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante .	12	Third person Singular
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	1	Third person Plural
Em esse caso , a Polónia permaneceria na corrida .	6	Third person Singular
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	12	Third person Singular
« Foram reabilitados 65 pontos da cidades , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores » , conta Maia .	23	Third person Singular
Segundo Rosa , nutricionista e professora da PUC de Campinas , junto com os alimentos se « ingerem e digerem afetos » .	19	Third person Plural
Da Esta Canção » tem liberdade desamparada de os meninos de rua	4	Third person Singular
O dirigente do PSD da Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado ( no arquipálago ) por iniciativa de Lisboa » .	6	Third person Singular
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	16	Third person Plural
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	40	Third person Singular
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	5	Third person Singular
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	37	Third person Singular
recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro da Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » nos 4º , 6º e 9º anos .	12	Third person Singular
Dos julho de 93 -- Um jato britânico Aerospace 146 , de a China Northwest Airlines caiu em a região autônoma de Ningxia Hui .	16	Third person Singular
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	20	Third person Singular
Espanha acelera nas ferrovias	1	Third person Singular
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	7	Third person Singular
Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	10	Third person Singular
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	3	Third person Singular
Os cinco CDs de « Elvis: From Nashville To Memphis » trazem o essencial do cantor na década de 60	11	Third person Plural
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	15	Third person Singular
Segundo a agência Lusa , a delegação da Renamo já se encontra na capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .	10	Third person Singular
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	21	Third person Singular
Na que os sequestradores já ligaram três vezes .	0	Third person Singular
« Toda platéia de música erudita é tradicionalista » , explica .	6	Third person Singular
O otimismo de Van Himst se justifica , em parte , pela entrada do centroavante belgo-croata Josip Weber no time .	6	Third person Singular
São coisas secas que já estão fora da validade » .	5	Third person Plural
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	24	Third person Singular
De todo modo , na Bota , à à Justiça cabe a missão de investigar , antes de meramente julgar .	10	Third person Singular
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	17	Third person Singular
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	1	Third person Singular
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	14	Third person Singular
É mais eficiente do que por apenas quatro anos .	0	Third person Singular
Foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga na história .	0	Third person Singular
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	8	Third person Singular
e uma vitória do PUN com essa amplitude parece perfeitamente plausível .	8	Third person Singular
Em o primeiro dos casos está Espanha , que poderá estar representada já na próxima edição .	9	Third person Singular
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	2	Third person Singular
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	10	Third person Singular
« Somos quercistas no atual momento .	1	First person Plural
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	1	Third person Singular
Um exemplo é a bacia do Vale do do Piracicaba ( a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo ) .	2	Third person Singular
Sentem a palmada que ele lhes dá no ombro e lá vão .	4	Third person Singular
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	0	Third person Singular
Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola .	9	Third person Singular
Média é de 4 passageiros / viagem	1	Third person Singular
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	10	Third person Singular
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	2	Third person Singular
De certa forma , afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60 .	4	Third person Singular
O presidente Miguel Kodja Neto ignorou a diplomacia que normalmente marca o futebol para acusar o ex-jogador e empresário Pelé .	5	Third person Singular
Em Portugal , esta novela não foi ainda editada .	6	Third person Singular
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	2	Third person Singular
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	1	Third person Singular
Já Vail oferece entre outras coisas espetáculos ao longo do verão realizados num anfiteatro aberto .	2	Third person Singular
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	27	Third person Singular
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	22	Third person Plural
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	14	First person Plural
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	18	Third person Singular
Além disso , há mais de um ano que Eisner sofria desaires :	3	Third person Singular
Segundo os produtores , o incentivo à pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg / ha .	8	Third person Singular
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	9	Third person Singular
O delegado Celso Antonio Borlina , 38 , disse que Rúbio confessou o crime .	11	Third person Singular
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	26	Third person Singular
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	7	Third person Plural
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	5	Third person Plural
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	8	Third person Singular
« quem assinou os documentos de exportação não fui eu » .	9	First person Singular
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	0	Third person Singular
Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença .	0	Third person Singular
O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » no Ave --	2	Third person Singular
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média .	3	Third person Plural
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	11	Third person Singular
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	36	Third person Singular
Nos refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação » , completa .	18	Third person Singular
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	25	Third person Singular
O que é a verdade , o que é a ficção ?	2	Third person Singular
Mário Wilson foi o primeiro a chegar .	2	Third person Singular
E , sucessivamente , estas metáforas vão construindo e desconstruindo o tecido da mensagem :	6	Third person Plural
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	21	Third person Singular
Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá .	4	Third person Plural
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	8	Third person Singular
Respirou se fundo , no ar e em terra .	0	Third person Singular
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	1	Third person Plural
O time , antes bastante aguerrido e solidário , passou a discutir em campo .	9	Third person Singular
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	9	Third person Singular
4 grupos dominam TV por assinatura	2	Third person Plural
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	6	Third person Singular
A eurodeputada portuguesa Maria Santos é uma das personalidades convidadas pela Confederação dos Sindicatos Agrícolas Bascos para as jornadas « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrem em Bilbau .	29	Third person Plural
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	8	Third person Plural
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	1	Third person Singular
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	10	Third person Singular
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	25	Third person Plural
Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos :	2	Third person Singular
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	15	Third person Plural
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	9	Third person Singular
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	23	Third person Plural
Entre 40 outras idéias , « Brasil dos Viajantes » foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do grupo empresarial .	10	Third person Singular
« Disaster Movie » , de 1979 , foi uma revelação : apesar da produção apertada , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável .	19	Third person Singular
Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição .	0	Third person Plural
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	22	Third person Singular
A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela .	4	Third person Singular
A cimeira sindical ibérica já não deverá realizar-se este ano , segundo apurou o PÚBLICO .	6	Third person Singular
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	19	First person Singular
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	33	Third person Singular
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	1	Third person Singular
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	0	Third person Singular
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	3	Third person Singular
« Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso . »	8	Third person Plural
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	8	Third person Singular
Quando ele terminou , às 22h10 , metade das pessoas havia abandonado o local .	1	Third person Singular
No que a limpeza é feita diariamente .	4	Third person Singular
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	9	Third person Singular
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	17	Third person Plural
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	11	Third person Singular
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	5	Third person Singular
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	12	Third person Plural
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	32	Third person Singular
Teresa Vasconcelos -- Digo isto no livro e digo com convicção : há muitas « Anas » neste país .	8	First person Singular
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	19	Third person Singular
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	7	Third person Singular
O fato do presidente ter posado ao lado de aquela atriz foi um vexame para toda a nação brasileira .	4	Third person Singular
Até à conclusão deste complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução das dívidas , excepto para as situações de abandono .	9	Third person Singular
Eles terão ainda de pagar multa equivalente a R$ 647,90 .	1	Third person Plural
Finalmente , o estatuto legal da futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade dos Quinze :	9	Third person Singular
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	18	Third person Singular
Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .	18	Third person Singular
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	8	Third person Singular
As causas são os maus tratos .	2	Third person Plural
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	2	Third person Singular
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	10	Third person Singular
As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio .	2	Third person Plural
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	0	Third person Singular
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	48	Third person Singular
Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ?	0	Third person Singular
O importante para mim era traduzir isso numa linguagem musical e poética própria . »	3	First person Singular
Qual o maior vexame que já deu ?	6	Third person Singular
Segundo Miranda , a legislação brasileira proíbe que um seguro desta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação .	12	Third person Singular
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	32	Third person Singular
Fazer avançar uma reforma estrutural ( como a abertura da economia ) e , ao mesmo tempo , calibrar um processo de estabilização não é porém uma tarefa fácil .	24	Third person Singular
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	17	Third person Plural
Roberto Capuano , presidente do Creci-SP ( Conselho Regional de Corretores de Imóveis ) , diz que o mercado de usados sofre com a carência de financiamentos desde 70 .	15	Third person Singular
Importados pela Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping centers ) destacam-se pela grande resistência .	16	Third person Plural
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	17	Third person Plural
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	18	Third person Singular
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	2	Third person Plural
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »	7	Third person Singular
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	10	Third person Singular
Em a operação foram detectadas , entre outras , quatro jovens com idades compreendidas entre os 16 e os 18 anos , que eram forçadas , segundo a PJ , a exercer a prostituição .	23	Third person Plural
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	23	Third person Singular
Cada curso dura dois sábados , em um total de 14 horas , e custa US$ 250 .	2	Third person Singular
O Dow Jones passou novamente a barreira dos 2.900 pontos para se situar pouco acima dos 2906 pontos na sessão de quarta-feira .	3	Third person Singular
Elas serão oferecidas a Itamar , como alternativa à à propalada quebra do caixa previdenciário .	0	Third person Plural
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	27	Third person Singular
George era indiferente politicamente ; Ira era « liberal » , com inclinações socialistas .	6	Third person Singular
A impopularidade pessoal e do seu executivo tornara-se tornara-se demasiada .	8	Third person Singular
O ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do IPC-r « não é uma surpresa » .	8	Third person Singular
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	36	Third person Plural
É a feira de moda mais velha do planeta e uma das maiores	0	Third person Singular
Primeiro : o processo coloca-o na ingrata posição de delator dos seus camaradas .	4	Third person Singular
Goldman defendeu a necessidade de novas negociações .	1	Third person Singular
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	6	Third person Singular
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	13	Third person Singular
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	24	First person Plural
São cerca de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade da Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo de Telavive .	0	Third person Plural
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	0	Third person Plural
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	18	Third person Singular
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	7	Third person Singular
Apesar da declaração dos separatistas , o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o Sinn Fein , braço político do IRA , antes do Natal .	9	Third person Singular
Mesma tendência teve o custo da cesta básica pesquisado pelo Procon , em convênio com o Dieese .	2	Third person Singular
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	17	Third person Plural
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	12	Third person Plural
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	25	Third person Singular
É que « os dirigentes petistas acreditavam tanto na na vitória no primeiro turno que dispensaram os políticos » , quer dizer , a direita .	15	Third person Plural
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	21	Third person Plural
António Pedro Ferreira , fotógrafo que re-afirma a sua originalidade na busca do acontecimento humano .	6	Third person Singular
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	14	Third person Singular
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	22	Third person Singular
A última sondagem dá-lhe o apoio de 53 por cento dos franceses , contra 47 para Chirac .	3	Third person Singular
Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .	2	Third person Singular
P. -- Há algo de verdadeiramente diferente em « Where In The World » , o seu último trabalho ?	2	Third person Singular
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	26	Third person Singular
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	4	Third person Singular
Agarrou se à causa como uma náufraga , e seria compensada .	0	Third person Singular
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti .	3	Third person Singular
Qual será o país mais jovem da CEE no século XXI ?	1	Third person Singular
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	6	Third person Singular
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	18	Third person Plural
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	10	Third person Singular
Parte desse dinheiro vai para a colheita deste deste ano .	3	Third person Singular
Não havia cruzamento , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem , nem sequer de uma travagem brusca .	1	Third person Singular
Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .	9	Third person Plural
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	27	Third person Singular
Sobre minhas questões em particular , na área de educação , ele me impressionou muito .	13	Third person Singular
João Braga apresenta fado universal no CCB	2	Third person Singular
Criticou a Fifa até pelas diretrizes sobre suprimento de água durante as partidas .	0	Third person Singular
Entre os primeiros , conta-se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada , em relação com o caso .	4	Third person Singular
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	11	Second person Plural
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	3	Third person Singular
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	5	First person Plural
Em a sua administração , executou um plano viário com largas avenidas interligando os bairros , que provocaram um boom imobiliário .	5	Third person Singular
A pouco mais de um mês do lançamento nacional do Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de famílias já abrangidas pelos projectos-piloto deste programa de apoio aos agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .	34	Third person Singular
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	46	Third person Plural
Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .	1	Third person Singular
Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .	11	Third person Singular
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	10	Third person Singular
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	5	Third person Singular
Para o bem ou para o mal , até ao momento , quem foi , na sua opinião , a figura portuguesa do ano de 1995 .	13	Third person Singular
Parar esse ataque no bloqueio é uma missão quase impossível .	5	Third person Singular
Repressão , discriminação , transgressão são as molas da da comédia posta em cena por Inês Câmara Pestana .	5	Third person Plural
Agora , num espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela .	9	Third person Singular
Na de intenções levanta uma outra questão .	3	Third person Singular
Aproximou se e o coração começou a bater com força .	5	Third person Singular
O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .	11	Third person Singular
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	0	Third person Singular
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	24	Third person Plural
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	19	Third person Singular
Em consequência , põe a nu uma crise dos dos próprios gêneros com que trabalha .	14	Third person Singular
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	5	Third person Singular
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	0	Third person Singular
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	28	Third person Plural
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	11	Third person Plural
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	10	Third person Singular
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	32	Third person Plural
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	29	Third person Singular
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	36	Third person Singular
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	18	Third person Singular
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	9	Third person Singular
Em o lado oposto desta realidade estão o Barcelona e o Real Madrid .	6	Third person Plural
E o tempo vem mostrando que o fenômeno não é mero modismo .	3	Third person Singular
Nestas prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .	1	Third person Singular
O Parque São Carlos é habitado por moradores de renda baixa .	4	Third person Singular
Os pedaços da estrutura original foram escondidos pela pela zeladora nas proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos da pedra trabalhada .	5	Third person Plural
As letras do Digable Planets não refletem este radicalismo .	6	Third person Plural
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia ?	3	Third person Plural
« Montes » reúne materiais e fotos	3	Third person Singular
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	10	Third person Singular
« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do projecto urbano das praias e o da frente de praias , reiteradas pelo actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »	8	Third person Plural
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	21	Third person Singular
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	9	Third person Singular
Com Bush , não conseguirá fazê-lo .	5	Third person Singular
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	2	Third person Singular
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	7	Third person Plural
Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .	2	Third person Singular
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	11	Third person Singular
« Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »	7	Third person Plural
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	17	Third person Singular
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	3	First person Singular
O projeto é das empresas Xerox e Ernst & Rubican .	2	Third person Singular
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	13	Third person Singular
Por o correio expresso o frete custa próximo de US$ 50 .	6	Third person Singular
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	3	Third person Singular
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	8	Third person Singular
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	12	Third person Singular
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	7	Third person Singular
Ainda chegaram a tempo de registar a saída do do funeral da Capela do Rei , « que não é o dos bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas .	1	Third person Plural
A altura do solo foi ampliada em alguns centímetros para facilitar as investidas fora de estrada .	4	Third person Singular
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	27	Third person Singular
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	8	Third person Plural
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	0	Third person Plural
Os outrora odiosos valores de família , sucesso e consumo renascem , sobretudo entre a população jovem .	10	Third person Plural
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	10	Third person Singular
Com exportações para a UE de 15,5 mil milhões de ecus e importando o equivalente a 11,5 mil milhões , a Rússia mantinha em 1993 um excedente comercial , face aos europeus , de quatro mil milhões de ecus .	22	Third person Singular
Os beijos que todos procuravam dar-lhe na Praça Vermelha no dia da vitória .	4	Third person Plural
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	16	First person Singular
« Estamos muito motivados .	1	First person Plural
No os líderes em o Rio Grande de o Sul ( José Fogaça ) , Paraná ( Roberto Requião ) e Ceará ( Mauro Benevides ) .	0	Third person Plural
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	13	Third person Singular
« Tem que torcer muito e rezar bastante , porque milagres acontecem » .	1	Third person Singular
Segundo Rosa , nutricionista e professora da PUC de Campinas , junto com os alimentos se « ingerem e digerem afetos » .	15	Third person Plural
Tudo circula à volta de uma criança , abanadonada pela mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe .	18	Third person Singular
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	30	Third person Singular
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	30	Third person Singular
O método também não é novo :	4	Third person Singular
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	13	Third person Singular
Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos do mercado negro .	6	Third person Singular
Mas , no Rio , o diretor de futebol do Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito .	15	Third person Singular
Em a terra natal foi torneiro-mecânico , teve vida dura , até que um dia deu nas vistas nos crosses nortenhos .	4	Third person Singular
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	9	Third person Singular
Segundo Burle Filho , Biscaia não lhe adiantou nada por telefone sobre o assunto .	7	Third person Singular
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	6	Third person Singular
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	5	First person Singular
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	0	Third person Singular
Segundo Arnaldo Leite , coordenador do Programa de Capacitação Gerencial do Sebrae ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) , o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio do Tribunal de Contas .	26	Third person Singular
Sobre minhas questões em particular , na área de educação , ele me impressionou muito .	12	First person Singular
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	8	Third person Singular
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	19	Third person Singular
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	13	Third person Singular
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	5	Third person Singular
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	9	Third person Singular
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	29	Third person Singular
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	0	Third person Singular
Para o presidente Carlos de Sousa , trata-se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » .	7	Third person Singular
Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade .	5	Third person Singular
No foi publicado em o « Diário Oficial » de o dia 29 de julho .	1	Third person Singular
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	16	Third person Plural
As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões da Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram .	19	Third person Plural
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	2	First person Singular
« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do que nós .	6	Third person Singular
Em sinal de protesto , de hoje em diante , quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta no focinho .	12	Third person Singular
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	24	Third person Singular
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	2	Third person Singular
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	21	Third person Singular
A conta , paga pelo embaixador , ultrapassou US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) .	7	Third person Singular
Veja-se tem dedicado frequentes notícias a os benefícios de o consumo moderado de álcool em geral e de o vinho em particular .	1	Third person Singular
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	3	Third person Singular
Fundado por o mestre Jacob do Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido viva , ao longo de os anos , a tradição no domínio do chorinho , valorizando-a com sabedoria .	12	Third person Singular
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da equipe .	10	Third person Singular
MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia pela Universidade de Harvard ( EUA ) , é vereador da cidade de São Paulo pelo PL e professor da Fundação Getúlio Vargas ( SP ) .	19	Third person Singular
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	17	First person Plural
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	19	Third person Singular
Ex-pastor acusado de estupro e morte é preso	6	Third person Singular
A forma de o conseguir é pôr à venda as acções que ainda detém nas empresas nas melhores condições .	3	Third person Singular
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	5	First person Plural
A preparação para o vôo , por si só , já é um espetáculo à parte .	11	Third person Singular
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	1	Third person Plural
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	13	Third person Plural
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	23	Third person Singular
O outro , heterodoxo e inconvencional , consiste em controlar as pressões inflacionárias em sua origem , nas cadeias produtivas , mediante a fixação negociada entre todos os setores participantes de tetos para os aumentos de valores , sejam estes preços ou salários .	7	Third person Singular
Em a Bíblia , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas .	4	Third person Singular
Em a areia há apenas espreguiçadeiras , coqueiros e barraquinhas de artesanato .	3	Third person Singular
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	11	Third person Singular
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	29	Third person Singular
Entre eles está Rui Marques , o organizador da da viagem do Lusitânia-Expresso	2	Third person Singular
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	1	First person Plural
Quanto gasta anualmente a JAE na reposição dos dos milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?	14	Third person Plural
« Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do Sul .	3	Third person Singular
Ou ainda , desencadeando a destruição imediata das máquinas que alguma vez vierem a ser construídas .	12	Third person Plural
Fundado por o mestre Jacob do Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido viva , ao longo de os anos , a tradição no domínio do chorinho , valorizando-a com sabedoria .	29	Third person Singular
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	29	Third person Singular
O nível de detalhamento do atlas Folha/«The New York Times» não tem similar no mercado brasileiro .	11	Third person Singular
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	9	Third person Plural
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	15	First person Singular
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	1	Third person Singular
Poderá dar alguns exemplos concretos do programa que tinha apresentado ?	8	Third person Singular
« Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo » , garantiu Moacir .	13	First person Plural
Perto de qualquer uma , o cenário de « Tropicaliente » parece uma grande aldeia de milionários .	11	Third person Singular
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	29	Third person Plural
« Nenhum eleitor evangélico deve se sentir culpado por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual » , diz a cartilha .	5	Third person Singular
No entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe .	4	Third person Singular
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	35	Third person Plural
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	10	Third person Singular
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	25	Third person Singular
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	40	Third person Plural
Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .	9	First person Singular
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	42	Third person Singular
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	16	Third person Plural
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	15	Third person Singular
se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados das próximas eleições autárquicas iriam redundar num novo desaire eleitoral .	8	Third person Singular
Junto com seu guapo Luiz Zerbini , foi até Muir Woods um bosque nas imediações da cidade , onde só queria era abraçar árvores de preferência , enormes sequóias .	7	Third person Singular
Contudo , existem ainda milhares de Servidores Gopher na na Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo .	13	Third person Plural
Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater .	11	Third person Plural
O acordo inclui votar , sem novas emendas , o projeto de Orçamento para 95 .	2	Third person Singular
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	15	Third person Singular
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	7	Third person Plural
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	31	Third person Plural
A as 20 horas , o general De Gaulle fala ao país , propondo a realização de um referendo .	9	Third person Singular
A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou .	11	Third person Singular
Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá .	11	Third person Plural
Isso termina por arrastá-la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma .	3	Third person Singular
O resultado é muitas vezes ingênuo , infantil .	2	Third person Singular
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	27	Third person Singular
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	9	Third person Singular
No área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	3	Third person Singular
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	2	First person Singular
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	16	Third person Singular
Os três estão presos desde 30 de julho de 93 .	2	Third person Plural
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	22	Third person Singular
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	12	Third person Singular
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	22	Third person Singular
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	15	Third person Singular
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	10	Third person Singular
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	22	Third person Plural
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	5	First person Singular
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	5	Third person Singular
Boris Gorentzvaig , da Petroplastic , diz que os US$ 5 milhões eram adiantamento em « acordo de gaveta » com a Dow .	12	Third person Plural
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	25	Third person Singular
Para se ter uma idéia , no Brasil a melhor marca é de Hilma , com 3,12 m .	11	Third person Singular
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	15	Third person Plural
Procure falar já !	0	Third person Singular
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês , que se encerra dia 15 .	13	Third person Singular
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	33	Third person Plural
Mas « os atrasos correspondem às dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .	8	First person Plural
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	2	Third person Singular
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	16	Third person Singular
Os eventuais ganhos seriam depositados nas contas bancárias dos apostadores ou enviados por correio .	3	Third person Plural
Ao ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre .	5	Third person Singular
É bastante didático e utiliza bem desenhos para exemplificar efeitos especiais .	4	Third person Singular
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	29	Third person Singular
As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães .	3	Third person Plural
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .	13	Third person Plural
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você .	19	Third person Singular
Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio da rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .	15	Third person Singular
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho .	3	Third person Singular
Os outros 13 presos não tentaram fugir .	5	Third person Plural
É apenas o amor .	0	Third person Singular
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída pela tangente .	20	Third person Singular
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	14	First person Singular
Conferência de Paz vai ser reatada	3	Third person Singular
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	8	Third person Singular
Vai ter real chegando de barco , caminhão , avião , todos os meios de transporte .	0	Third person Singular
R. -- Não , não acredito .	5	First person Singular
Em Manaus , o representante da família Graça é Manuel Tavares da Graça , candidato derrotado a deputado estadual pelo PP .	8	Third person Singular
Em 95 , no entanto , a participação dos pequenos subsidiados pelo Sebrae na Fenit vai diminuir .	15	Third person Singular
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	12	Third person Singular
Rodeaste-te Criaste condições para isso , já que vives em Serpa .	1	Second person Singular
Os três levaram cerca de US$ 210 mil .	2	Third person Plural
Essas empresas , diz Arruda , reconheceram ter emitido « notas frias » , sem o recebimento de nenhum serviço da empresa do pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi .	3	Third person Singular
Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » .	3	Third person Singular
« Me pergunto sempre quem podia ter sido aquele jovem alemão . »	2	First person Singular
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	11	Third person Singular
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	4	First person Singular
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	0	Third person Singular
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	38	Third person Singular
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	16	Third person Singular
De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .	13	Third person Singular
Enganei me : não serie nem o primeiro nem o último , espero ..	0	First person Singular
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	1	Third person Singular
Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » .	1	Third person Singular
Todas as suas pancadas são quase perfeitas » , justificou .	4	Third person Plural
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	9	Third person Singular
Será durante um encontro a realizar no Museu Olímpico , em Lausana , na Suíça , onde os representantes das 11 cidades se irão reunir pela primeira vez .	23	Third person Plural
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	2	Third person Singular
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	9	Third person Singular
R. -- Nestes casos , a boa política é que durma em casa .	10	Third person Singular
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	18	Third person Singular
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	24	Third person Singular
A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele --	6	Third person Singular
Seria bom grifar aí o todos .	0	Third person Singular
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	2	Third person Singular
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	12	First person Singular
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	8	Third person Singular
Esses índices revelam queda de inflação de 0,23 ponto percentual em São Paulo e 0,59 ponto percentual no Rio , em comparação com o período anterior .	2	Third person Plural
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	33	Third person Singular
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	14	Third person Singular
Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela nova gestão do Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .	21	Third person Singular
E como você se sente como « estrela de cinema » ?	2	Third person Singular
Por outras palavras , o que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .	9	Third person Singular
O empréstimo será negociado por tranches , já que o valor em causa é para o biénio 1991 - 92 » .	13	Third person Singular
é uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . »	0	Third person Singular
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	23	Third person Singular
Antes do Mundial , a delegação brasileira participa dos Jogos da Amizade que têm início dia 23 , na Rússia .	7	Third person Singular
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	0	Third person Singular
A Grã-Bretanha pediu na segunda-feira à Comunidade Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado na produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas pela Reuter .	9	Third person Singular
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	45	Third person Plural
Só quando Moniz Pereira lhe surge na frente , se compenetra de que era mesmo verdade .	9	Third person Singular
Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária .	3	Third person Singular
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	9	Third person Plural
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	1	Third person Singular
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	8	Third person Singular
Por que razões escolheu fazer férias em Portugal ?	3	Third person Singular
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	27	Third person Singular
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	18	Third person Plural
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	46	Third person Singular
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	2	Third person Singular
Para se ter uma idéia , no Brasil a melhor marca é de Hilma , com 3,12 m .	2	Third person Singular
Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína .	0	Third person Singular
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	37	Third person Plural
« America3 » alcançou a quarta vitória	3	Third person Singular
A saída , diz , « é partir para o ataque » .	3	Third person Singular
Outro jornalista lançou a questão de que todos falavam na sala de imprensa :	2	Third person Singular
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	6	Third person Singular
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	4	First person Plural
Entrou confiante , integrou-se bem nas movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .	12	Third person Singular
Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia do Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang pelo chefe da sua missão diplomática na capital chinesa .	12	Third person Singular
Em essa época , Fishel teria conhecido o ginecologista britânico Robert Winston , a quem convidou para um encontro científico promovido por Antinori .	15	Third person Singular
« Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela análise do sangue .	2	Third person Singular
« Sempre à procura da parte negativa das coisas , não é verdade ? »	11	Third person Singular
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	2	Third person Singular
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	23	Third person Singular
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	33	Third person Singular
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira .	7	Third person Singular
O dinheiro arrecadado com a venda do single « Take the Time Out » irá para uma campnaha organizada pelo American Express .	14	Third person Singular
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	31	Third person Singular
Contribuiria , a meu ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que dele têm andado arredias .	9	Third person Singular
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se , dias depois .	6	Third person Singular
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	3	Third person Singular
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	24	Third person Singular
O médico diz que o edema neste caso é irreversível .	8	Third person Singular
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	10	Third person Singular
O atual perfil dos poupadores ajudará a manter o dinheiro aplicado .	5	Third person Singular
Não houve tiroteio .	1	Third person Singular
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	9	Third person Singular
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	0	Third person Singular
Em o Tatuapé , onde a falta de atendimento é comum nos fins-de-semana , havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando .	14	Third person Singular
Segundo o ministro , os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional ( 8 % a 12 % ao ano ) .	8	Third person Plural
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	18	Third person Singular
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	7	Third person Singular
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	2	Third person Singular
O irrequieto José Magalhães resolveu brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » .	4	Third person Singular
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	17	Third person Plural
Ele fala que tem idéias e não um programa , mas muitas vezes , quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia . »	1	Third person Singular
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	28	First person Plural
Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) .	23	Third person Plural
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	3	Third person Singular
A cestinha do jogo foi Hortência , que marcou 38 pontos .	8	Third person Singular
O material será transferido para a memória de computadores .	2	Third person Singular
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	10	Third person Singular
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	18	Third person Plural
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	31	Third person Singular
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	17	Third person Singular
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	0	Third person Singular
A agitação à volta das filmagens suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance .	6	Third person Singular
Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .	5	Third person Singular
« Não foi a Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . »	2	Third person Singular
Os « sem convite » permaneceram atrás das cadeiras e nas varandas dos três pisos do « shopping » .	5	Third person Plural
Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe .	4	Third person Singular
« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .	13	First person Singular
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » .	2	Third person Singular
O governador acrescentou que pedirá ao Nosso Senhor do Bonfim para que o plano dê certo .	2	Third person Singular
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	19	Third person Singular
Seu instrumento de ser ouvido era a força da da violência .	3	Third person Singular
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	36	Third person Singular
Foi também o caso de candidatos a cargos majoritários ou dirigentes regionais .	0	Third person Singular
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	30	Third person Singular
Entre os exemplares destes vinhos que chegaram às às nossas praias , todos safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , milita decididamente na primeira fila .	6	Third person Plural
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	6	Third person Singular
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	27	Third person Plural
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	26	Third person Singular
A decisão do Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar ao fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer ao « foto-finish » para saber quem se apuraria .	33	Third person Singular
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	7	Third person Singular
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	25	Third person Singular
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	36	Third person Singular
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	0	Third person Singular
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	4	Third person Singular
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	6	Third person Singular
As coisas animam-se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John .	2	Third person Plural
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	9	Third person Singular
Entretanto , está a disputar-se a Taça de Portugal , competição por equipas , na praia Grande , até o dia 12 de Agosto .	4	Third person Singular
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	20	Third person Plural
E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar .	11	Third person Plural
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos .	2	Third person Singular
A Kodak , por exemplo , apresentou as impressoras/copiadoras ColorEdge 1.560 e 1.565 , capazes de copiar em cores frente e verso de documentos de várias páginas .	6	Third person Singular
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	9	Third person Singular
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	15	Third person Singular
Atrás de Kerrigan na lista das grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos « Mundiais » e que nos últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard .	8	Third person Singular
Censura a filme impede presença de Yimou	3	Third person Singular
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	0	Third person Singular
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	29	Third person Singular
Nunca fui egoísta » , afirma .	1	First person Singular
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	47	Third person Singular
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	13	Third person Singular
Em a 22ª posição do ranking , Halard foi empurrada pelo público no Madison Square Garden .	8	Third person Singular
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	13	Third person Plural
Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo	0	Third person Plural
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	36	Third person Singular
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	9	Third person Plural
No eleição de 89 , Leonel Brizola prometia a construção de 10 mil Cieps .	7	Third person Singular
Terry Dehere , dos Clippers , foi o melhor marcador do encontro , com 24 pontos .	6	Third person Singular
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	22	Third person Plural
Trata-se os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu .	8	Third person Plural
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	29	Third person Plural
A absolvição em abril de 1992 dos policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes , 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos .	17	Third person Plural
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	17	Third person Singular
« Strip-tease » , que a Companhia das Letras lança hoje no Brasil , é o último romance de Hiaasen .	14	Third person Singular
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	27	Third person Singular
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos .	3	Third person Singular
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	0	Third person Singular
Então eu vou lançar o Prêmio Simbólico !	2	First person Singular
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	7	Third person Singular
A ser verdade , o Sporting continua a fazer negócios à Cintra .	6	Third person Singular
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	1	Third person Singular
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	15	Third person Singular
Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele .	0	Third person Singular
P -- Há uma nova moral nos Estados Unidos ?	2	Third person Singular
Henrique Calisto decidiu-se , por isso , a mexer na equipa trocando Saavedra por Omer .	2	Third person Singular
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	2	Third person Singular
Esta mãe explica que , em casos como este , « os cuidados são todos multiplicados por mil » .	13	Third person Plural
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	12	Third person Singular
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	3	Third person Singular
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	27	Third person Singular
« Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento dos pontos disputados .	7	First person Plural
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	20	Third person Singular
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	10	Third person Singular
Cecilia Bartoli cantou em São Carlos , em Lisboa , no passado 24 de Março .	2	Third person Singular
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	24	Third person Singular
« Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à Folha o coronel Andrew Duncan , do IIEE .	18	Third person Singular
O regresso às memórias do passado coloca nos olhos de Joaquim Afonso um brilho de indisfarçável saudade .	6	Third person Singular
Ele afirma ter negros e judeus entre seus correligionários .	1	Third person Singular
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	3	Third person Singular
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	7	Third person Singular
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	5	Third person Singular
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	20	Third person Plural
Sua última aparição foi numa formatura em Harvard , em 1978 .	3	Third person Singular
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	6	Third person Plural
Conquistou o título mundial deste ano com a seleção de seu país , o « Dream Team » ( Time dos Sonhos ) 2 .	0	Third person Singular
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	1	Third person Singular
Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair nas mãos de pessoas menos escrupulosas .	3	Third person Singular
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	18	Third person Singular
Sendo assim , não podemos dar nosso apoio aberto » , explicou .	11	Third person Singular
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	26	Third person Plural
De montantes , nada vem referido .	4	Third person Singular
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste início do campeonato , como um dos melhores jogadores do Benfica .	5	Third person Singular
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	18	Third person Singular
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	1	Third person Singular
Para perceber uma nova situação e , depois de alguém lha explicar , dizer imediatamente : ' Que tal assim ? ' .	11	Third person Singular
Se isso será cumprido na prática , só o tempo dirá .	2	Third person Singular
No retirar propaganda irregular .	1	Third person Singular
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	29	Third person Singular
Corresponde a duas vezes e meia o patrimonio liquido da instituição .	0	Third person Singular
Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas :	14	Third person Plural
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	16	Third person Singular
Fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior , de até um quilômetro .	1	Third person Plural
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	25	Third person Singular
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	7	Third person Plural
Você não pode imaginar que quão longe eu venho .	7	First person Singular
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	24	Third person Singular
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	10	Third person Singular
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	30	Third person Singular
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	9	Third person Plural
« Vamos com calma achar o substituto do Éder » , disse .	1	First person Plural
Sê lulite !	0	Second person Singular
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	7	Third person Singular
Ainda quanto a alterações na Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela direcção da Liga , onde têm assento onze clubes .	11	Third person Singular
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	26	Third person Singular
Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da Igedo , certame de vestuário , no qual Portugal participou como país-parceiro .	6	Third person Singular
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês , que se encerra dia 15 .	12	Third person Singular
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	16	First person Plural
A As vezes sugeria a George uma mudança no no andamento , para que este se adequasse melhor à letra .	15	Third person Singular
Aos necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	0	Third person Singular
Em os últimos cinco anos , só na Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem .	12	Third person Singular
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	15	Third person Singular
Pereira levou um pisão na cabeça , mesmo estando caído no chão .	1	Third person Singular
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	9	Third person Singular
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	35	Third person Singular
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	9	Third person Singular
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	13	Third person Plural
Em essa época , Fishel teria conhecido o ginecologista britânico Robert Winston , a quem convidou para um encontro científico promovido por Antinori .	6	Third person Singular
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	26	Third person Singular
Carnaval devia ser o ano todo .	1	Third person Singular
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	6	Third person Singular
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	26	Third person Singular
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	21	Third person Singular
Maria Elisa Flora Demarchi , 15 , está internada em estado grave no Hospital do Mandaqui .	7	Third person Singular
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	22	Third person Plural
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	15	Third person Singular
« Eles são responsáveis por tudo o que agora criticam . »	2	Third person Plural
Baixada sexta-feira , ela cria a taxa de juro flutuante .	3	Third person Singular
« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , nos últimos três anos , com socialistas e conservadores no poder em Madrid , deram lugar à condição de parceiro indispensável .	38	Third person Plural
A decisão tem evidentes objetivos eleitorais .	2	Third person Singular
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	8	Third person Singular
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	13	Third person Singular
Meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa nessa história .	7	Third person Singular
Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes dos anéis , ainda que agora de pouco valor .	4	Third person Singular
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	4	Third person Singular
Além do pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras dos supermercados , a preços concorrenciais .	8	Third person Singular
Fiscais são recebidos a tiros em favela do Rio	1	Third person Plural
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	4	First person Singular
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	4	Third person Singular
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	5	Third person Plural
Hervé Guibert gostava dos cegos .	2	Third person Singular
24 de Maio -- « Somos todos judeus alemães » :	5	First person Plural
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	14	Third person Plural
Segundo Arnaldo Leite , coordenador do Programa de Capacitação Gerencial do Sebrae ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) , o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio do Tribunal de Contas .	27	Third person Singular
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	2	Third person Singular
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	12	Third person Singular
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	2	Third person Singular
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	8	Third person Singular
Mais qualquer discurso fez que não recordo .	3	Third person Singular
Os russos preferem agora passar horas numa fila para um símbolo do capitalismo : o McDonald's e os seus hamburgers .	2	Third person Plural
Como notou o jornalista Jim Greer , da revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo .	1	Third person Singular
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	29	Third person Singular
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	14	Third person Plural
A comissão reagiu , pela segunda vez em poucos meses , aos anúncios da empresa :	2	Third person Singular
Em os últimos anos , assistiu-se a um fenómeno de deformação do ensino superior que atinge neste momento o auge :	15	Third person Singular
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	10	Third person Singular
O Porto tem um novo grupo de teatro que obedece ao princípio da diversidade .	9	Third person Singular
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	2	Third person Singular
« Mas todos serão demitidos » , acrescentou .	7	Third person Singular
Além disso , tem que se alterar o aparato jurídico para favorecer ações de negociação .	6	Third person Singular
Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de saúde , de educação ou de polícia ?	8	Third person Singular
Em comparação à quadrissemana anterior , quando o IPCA ficou em 3,28 % , houve redução .	9	Third person Singular
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	1	Third person Singular
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	18	Third person Singular
Ao mesmo tempo , irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	12	Third person Singular
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	30	Third person Singular
No fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira .	9	Third person Singular
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	12	Third person Singular
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	7	Third person Singular
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	1	Third person Singular
A France 2 segui-lhe os passos e as emissões dos dois canais foram interrompidas .	3	First person Singular
As escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas .	9	Third person Plural
As colectâneas de êxitos dos Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolheram mais um galardão de platina .	13	Third person Plural
Espera se ainda a aprovação , por parte da da Comissão , da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	28	Third person Singular
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	24	Third person Singular
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	14	Third person Plural
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	24	Third person Plural
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	7	Third person Singular
O Supremo interpreta , em última instância , a Constituição e as leis , mesmo que elas digam respeito a contratos privados .	16	Third person Plural
Quem disse que as transferências eram só no defeso ?	1	Third person Singular
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	30	Third person Plural
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	24	Third person Singular
Com a intervenção no Rio , que se cuide o resto do país !	7	Third person Singular
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	11	Third person Singular
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	15	Third person Singular
Em um Mundial , esta palavra tem um significado determinante .	6	Third person Singular
Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto .	34	Third person Singular
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	13	Third person Singular
Em isto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante , com reflexos na obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss .	10	Third person Singular
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	4	Third person Plural
Se o mínimo sofrer alteração , a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas .	8	Third person Singular
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	1	Third person Singular
No de pescaria , com barco , motor , piloteiro e pensão completa , é 20 % mais caro .	14	Third person Singular
Nesta AOI encerrou em os 2034 pontos .	2	Third person Singular
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	1	Third person Singular
A as 11h30 de ontem , no escritório da Fittipaldi Promoções , empresa da família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na Fórmula 1 .	31	Third person Singular
Em o relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas , a « generosidade » dos subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho .	3	Third person Plural
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	36	Third person Singular
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	20	Third person Singular
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	0	Third person Singular
« Um monte de artistas vai querer ver os concertos » , diz Ohtake .	5	Third person Singular
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 .	5	Third person Singular
o homem da Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca às cooperativas , mais pareceu o ponta-de-lança da equipa governamental ;	14	Third person Singular
Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores da Saúde beneficiassem de um aumento superior ao resto da função pública .	9	Third person Singular
« A Marca de Fogo » foi filmado em 1914 em simultâneo com « The Golden Chance » , o primeiro de dia e o segundo de noite .	6	Third person Singular
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	7	Third person Singular
Iniciado em 1958 , o estudo de « O Capital » por jovens intelectuais da USP só terminaria cinco anos mais tarde .	17	Third person Singular
A cestinha do jogo foi Hortência , que marcou 38 pontos .	4	Third person Singular
De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes .	8	Third person Plural
« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .	14	Third person Singular
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	15	Third person Singular
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	8	Third person Plural
Lopes corria na infância pelas hortas , competia com amigos quando iam a festas na aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .	11	Third person Plural
Embora as acções dos trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em relação à Irlanda do Norte , no poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção das consequências de um possível falhanço .	9	Third person Plural
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	11	Third person Singular
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	9	Third person Singular
O experimentalismo do filme não esconde sua proposição simbólica , a alienação na sociedade tecnológica .	5	Third person Singular
Cá em Portugal , o que vemos ?	6	First person Plural
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	12	Third person Plural
Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .	11	Third person Singular
« Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas .	24	Third person Singular
O árbitro porque o terreno de jogo estava quase impraticável .	7	Third person Singular
Mais uma semana que passou mais , mais uns máximos históricos estabelecidos pela Bolsa de Nova Iorque .	4	Third person Singular
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	38	Third person Plural
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	10	Third person Plural
Caso não haja fila , o período de uso pode ser maior .	9	Third person Singular
Agora ela está de volta .	1	Third person Singular
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	19	Third person Singular
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	17	Third person Singular
« Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . »	17	Third person Singular
RECEITA RECEBE US$ 1,5 MILHÃO DE ENVOLVIDOS , EDNA DANTAS ( Da Sucursal do Rio )	1	Third person Singular
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	8	Third person Singular
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	6	Third person Singular
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	4	First person Singular
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	26	Third person Plural
Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando .	5	Third person Plural
Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »	3	Third person Singular
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	12	Third person Singular
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	24	Third person Plural
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo . »	2	Third person Singular
Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões .	10	Third person Plural
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	32	Third person Singular
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) .	8	Third person Singular
Mário Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 .	2	Third person Singular
Cobram diárias a partir de US$ 50 ( CR$ 22,9 mil ) por pessoa , com pensão completa .	0	Third person Plural
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	14	Second person Singular
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	24	Third person Singular
Que perdeu apenas 4 pênaltis em sua vida .	1	Third person Singular
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	1	Third person Singular
Secretaria admite rever decreto sobre contratação de funcionários	1	Third person Singular
A Souza Cruz , que lidera o mercado , teve sua participação reduzida de 83 % em 92 para 79,6 % em 93 , consequência de uma retração de 10,5 % nas suas vendas .	9	Third person Singular
Em o pior dos cenários , o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia .	14	Third person Singular
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	4	Third person Singular
Tentava , a custo , firmar a voz , sob flashes dos fotógrafos .	0	Third person Singular
Termo de convênio que celebram , entre si , a União e o Estado do Rio de Janeiro	4	Third person Plural
O mundo está a tornar-se « amigo das das mulheres » , mas as salas dos conselhos de administração não .	2	Third person Singular
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	11	Third person Singular
Em o que diz respeito às 200 toneladas de farinha de carne e ossos , a respectiva incineração fica para mais tarde , em data a anunciar oportunamente pelo Ministério da Agricultura .	3	Third person Singular
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	9	Third person Singular
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	14	Third person Singular
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	26	Third person Singular
O importante para mim era traduzir isso numa linguagem musical e poética própria . »	4	Third person Singular
Em os últimos cinco anos , só na Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem .	27	Third person Singular
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	10	Third person Plural
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	10	Third person Singular
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	23	Third person Singular
Nada mau para quem era acusado de ter demasiadas cautelas na condução do seu grupo e de estar tolhido por uma notável falta de visão global .	4	Third person Singular
Em Mato Grosso , a paralisação está prevista para começar hoje .	6	Third person Singular
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	13	Third person Singular
não havia meio de se pisgar dali e eu a pensar que o raio do pára-quedas ainda se fechava . »	17	Third person Singular
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	1	First person Plural
Ele disse que a conversa foi « preliminar » .	0	Third person Singular
« Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto-me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 .	16	First person Singular
O Estado de São Paulo representou 22,8 % dos dos protestos .	5	Third person Singular
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	28	Third person Singular
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	22	Third person Singular
O Rio Ave , outra surpresa , foi derrotado em casa pelo Farense e tem já muitos candidatos nas suas costas dispostos a roubar-lhe o terceiro lugar .	7	Third person Singular
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	16	Third person Plural
Em o Governo , apesar da subida do do desemprego , continua a ser popular .	11	Third person Singular
LG Electronics desce preços	2	Third person Singular
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	30	Third person Singular
Consequência imediata : as diatribes do técnico Johan Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passam agora a ser criticadas .	22	Third person Plural
Mas terá sido apenas isso ?	1	Third person Singular
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	9	Third person Plural
Aliás , era contra as « terças-feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ...	21	Third person Singular
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	3	Third person Singular
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	7	Third person Plural
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	16	Third person Plural
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	13	Third person Plural
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	2	Third person Singular
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	35	Third person Plural
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	10	Third person Singular
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	24	Third person Singular
« Confesso que entrei depressa demais .	1	First person Singular
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	2	Third person Singular
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	10	Third person Singular
Ela subiu nos tamancos flamencos .	0	Third person Singular
Eu me tirei das ruas e comecei a estudar .	2	First person Singular
« Tenho os papéis , mas não tenho a minha filha .	1	First person Singular
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse .	12	Third person Singular
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	12	Third person Singular
Souza , ponta-esquerda do time de Americana , abriu o marcador aos 25 min .	8	Third person Singular
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	13	Third person Singular
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	19	Third person Plural
John Lennon disse certa vez :	2	Third person Singular
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	2	Third person Plural
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo . »	6	Third person Singular
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	23	Third person Singular
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	25	Third person Singular
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	6	Third person Singular
O diretor-geral da PF , coronel Wilson Romão , disse que recebeu « recomendações expressas para investigar tudo a fundo » .	9	Third person Singular
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	16	Third person Singular
Fernando foi a figura do jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting ao marcar três golos ao clube lisboeta .	1	Third person Singular
Já não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .	4	First person Singular
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	15	Third person Singular
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	13	Third person Singular
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	28	Third person Plural
Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa delas e respirar fundo .	15	Third person Singular
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	22	Third person Plural
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	25	Third person Plural
Também esteve na Casa da Dinda Eunícia Guimarães , amiga de Rosane .	1	Third person Singular
Ao Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla , de os quais terão sido vítimas centenas de pessoas .	20	Third person Plural
numa referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada :	2	Third person Singular
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	18	Third person Singular
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	18	Third person Plural
Acompanhada de Renata Queiróz , mulher do candidato do PSDB ao governo do Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher do ministro da Fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro .	34	Third person Singular
Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta da americana Lynn Jennings , a tricampeã mundial de crosse .	10	Third person Singular
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	19	Third person Singular
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	11	Third person Singular
A Sunab ( Superintendência Nacional de Abastecimento ) autuou sábado duas lojas do ParK Shopping , em Brasília .	8	Third person Singular
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	20	Third person Plural
Iremos com antecedência para nos adaptarmos .	5	First person Plural
De o ponto de vista da caracterização da da classe empresarial , as conclusões também não são muito optimistas :	16	Third person Plural
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	26	Third person Singular
Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair nas mãos de pessoas menos escrupulosas .	10	Third person Plural
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	11	Third person Singular
« É imprescindível hoje em dia » , regulamenta .	1	Third person Singular
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	3	Third person Plural
A dimensão do fato está na relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura .	19	Third person Singular
Steve Wonder anuncia turnê contra a fome	2	Third person Singular
Do tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » .	12	Third person Singular
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	5	Third person Singular
P. -- Como é a sua relação com o piano ?	3	Third person Singular
Em uma rara entrevista , à revista « The New Yorker » , Soljenitsin disse :	14	Third person Singular
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	29	Third person Singular
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	32	Third person Singular
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	12	Third person Singular
June não respondeu se também estava apaixonada .	5	Third person Singular
3ª Prioridade -- situações urgentes : situações que necessitam de intervenção dentro da primeira hora .	8	Third person Plural
Menem seria alvo de míssil	1	Third person Singular
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	0	Third person Singular
Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .	16	Third person Plural
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	1	First person Plural
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	8	Third person Singular
De a substituição não resultou , entretanto , qualquer ganho ofensivo para os « leões » .	4	Third person Singular
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	5	Third person Singular
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	0	Third person Singular
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	4	Third person Singular
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	16	Third person Singular
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	18	Third person Singular
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	6	Third person Singular
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	37	Third person Plural
Diretor de ' Lanternas Vermelhas ' permanece na China para negociar com as autoridades a liberação de ' Viver ! '	6	Third person Singular
Em o texto publicado no Mais! , os autores do livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças .	11	Third person Plural
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	8	Third person Plural
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	10	Third person Singular
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	7	Third person Plural
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	16	Third person Singular
Segundo eles , casos de doenças de pele em índios estariam relacionados à contaminação .	1	Third person Plural
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	43	Third person Singular
Morre ex-fotógrafo da Folha	0	Third person Singular
No média de o « overnight » desceu para 4,949 por cento .	7	Third person Singular
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	4	Third person Singular
Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão , mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade .	15	Third person Plural
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	15	Third person Plural
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	34	Third person Singular
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	16	Third person Singular
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	17	Third person Plural
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	18	Third person Singular
E que efeitos se podem esperar da aplicação da pena de prisão àqueles que cometeram delitos pela exigência da toxicodependência ?	4	Third person Plural
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	30	Third person Plural
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	17	Third person Singular
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	14	Third person Singular
Tratavam se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes .	1	Third person Plural
O Roberto Dávila não vale !	4	Third person Singular
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	11	Third person Plural
Um casal de Aveleda , povoação do Minho , acusa o padre da aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .	9	Third person Singular
