El defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que va jugar la temporada passada al Nàpols cedit per l' Sporting de Lisboa , es pot convertir els pròxims dies en jugador del Madrid .	1	2
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	16	3
Pernas s' ha queixat davant la jutgessa de les informacions d' aquest diari , encara que no les desmenteix .	4	1
" Hi ha una voluntat de perseguir aquesta indústria fins i tot des dels partits de l' oposició " , va dir .	9	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	19	1
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	16	3
Es va realitzar un seguiment d' entre 3 i 20 anys a 26 atletes d' alt nivell .	8	1
Aquest increment dels guanys del grup de comunicació durant el primer trimestre - 31,28 milions d' euros ( 5.204 milions de pessetes ) - es van deure a la venda de les accions a la cadena RTL , que va reportar una plusvàlua de 50,86 milions d' euros ( 8.462 milions de pessetes ) .	46	1
La Fundació Tàpies situa als seus espais l' obra filmogràfica d' Steve McQueen ( Londres , 1969 ) , un pioner del ' cinema d' exposició ' que utilitza codis atípics en el llenguatge de les imatges per transmetre el seu discurs per via sensorial .	28	6
Són molts els mítings , les assemblees i els ducados que s' ha fumat .	7	1
En la Interparlamentària hi participen , durant dos dies , diputats autonòmics i del Congrés , senadors , eurodiputats i els presidents de les Comunitats Autònomes governades pel PP o , en cas contrari , els presidents del partit de la comunitat .	12	1
Aquest espai , fins ara qualificat com a zona de reserva agrícola s' ha requalificat com a zona urbanitzable a causa de la recentment aprovada llei d' alliberament del sòl .	1	3
D' aquesta manera fa balanç l' actual president de l' entitat , Lluís Casellas , que aquesta nit deixarà el càrrec en mans d' un altre membre de la junta , Jeroni Vinyet .	32	1
Aquest pla d' inversions preveu l' obertura d' un nou pou d' extracció de mineral , aprofitant l' obsolet però ja existent , que s' està renovant de dalt a baix .	17	3
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	12	4
La hipòtesi que avança l' Elisi i que sacsegen frenèticament els cacics de l' RPR és la del complot socialista .	20	0
Respecte a l' elaboració d' un pla integral de protecció del Delta de l' Ebre , Montse Castellà ha manifestat que ' és incongruent ' que s' inclogui al Pla hidrològic .	0	1
Res a veure amb el balanç ofert pels soferts voluntaris de la Creu Roja .	9	3
El monòlit , ubicat a la plaça de Prat de la Riba , a la confluència de Numància i avinguda del General Mitre , consta d' una columna blanca culminada per uns tubs d' acer ondulats , obra d' Andreu Alfaro .	37	3
La nova planta de Vallmoll permetrà a Frida reforçar la seva posició de lideratge en masses congelades a l' Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l' última dècada .	5	6
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	46	4
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	30	1
Huguet ha estat aturat i sancionat quan es dirigia de Manresa ( Bages ) al Parlament de Catalunya , on se celebra el debat de política general .	5	4
La inauguració de demà es farà coincidir amb una taula rodona en la qual hi participaran Ramon de España , Joan Navarro , Carles Santamaria i Lluís Giralt .	28	0
En total s' han contractat 244 classes d' accions de les quals 144 pugen , 72 baixen i 28 no varien .	9	1
En la denúncia s' indicava que el cost total de la vivenda va pujar a 88 milions ( 58 en materials i 30 en mà d' obra ) .	25	1
D' aquesta manera l' Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols ha aconseguit el finançament per a aquesta obra per la qual també rebran un ajut a través del Pla Únic d' Obres i Serveis .	26	1
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	17	1
Pel que fa als mitjans autonòmics , el 66% qualifica el senyal de ' dolent ' i en el cas de les cadenes de televisió estatals i ràdios aquest percentatge baixa només fins al 62% .	28	3
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	18	3
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	36	0
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	4	1
El Jardins Príncep Girona viuran dissabte la commemoració de l' onzè aniversari de l' Aula de Poesia .	11	3
En aquesta ocasió va ser el príncep Felip , que torna a tenir el cor vacant després de l' anunci del final de la seva relació amb la model Eva Sannum , el que va passar l' últim dia del 2001 esquiant per les pistes com a preàmbul a l' última nit de l' any .	53	3
Al de Lleida només li interessa la carrera .	5	6
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	35	1
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	29	1
El col·lectiu de més de 400 professors de Religió que treballen als centres públics de Catalunya en què s' imparteix l' ESO i el Batxillerat - els instituts d' ensenyament secundari ( IES ) - perd clientela a un ritme trepidant .	17	1
L' ACNUR acusa els països més poderosos de la Terra de quedar-se indiferents en les crisis internacionals en què no hi tenen res en joc .	0	3
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	19	1
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	22	6
Es preveu que la interactivitat que permeten les plataformes digitals per satèl·lit serveixi , també , perquè els diferents usuaris puguin escollir l' idioma que prefereixin : francès , espanyol , català , anglès o alemany , amb opcions amb euskera i occità .	32	0
L' edifici , que és utilitzat per 22 entitats , va ser tancat a finals de maig després que un moviment de terres en un solar contigu ho fes aconsellable .	3	1
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	13	1
Les mans , la gosadia , la seducció , l' habilitat i la rapidesa de l' alemany acaparen totes les mirades .	18	3
El PSC ha anunciat que farà aquesta proposta en la pròxima reunió del Consorci .	1	1
Els poemes van ser concebuts per adornar les estances dels hospitals i servir d' estímul moral als interns i malalts de l' Hospital de beneficència de Girona .	1	3
Va vaticinar que els penebistes pagaran un alt preu a les urnes per la " frivolitat " del seu líder .	17	3
El Fòrum Universal de les Cultures ' Barcelona 2004 ' , en col·laboració amb la Casa Àsia i el Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) , presentarà , el pròxim 10 de juny , un diàleg entorn d' un dels eixos principals del Fòrum , la creació de les condicions de la pau .	13	1
El primer ministre britànic , Tony Blair , i altres polítics de la Gran Bretanya han rebut a través del correu ordinari paquets amb un producte tòxic , segons va informar ahir la policia britànica .	13	1
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	18	0
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	3	0
L' enllaç civil s' havia celebrat el 22 d' octubre amb una festa a la qual van assistir un miler de convidats .	5	4
Un altre dels temes que tractarà l' estudi , les conclusions del qual es coneixeran la propera tardor , és la possible posada en marxa d' un servei llançadora per connectar amb les estacions del ferrocarril .	11	3
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	11	4
La Policia de la Generalitat va detenir dimarts passat Buenaventura E.M. de 47 anys i veí de Sant Salvador de Guardiola , com a presumpte autor d' un delicte contra els drets dels treballadors .	8	3
La vida de Lluís Gavaldà , Joan Reig i Falín Cáceres a fora i a dins dels escenaris és l' eix del documental Els Pets : la vida és bonica ( però complicada ) , que Televisió de Catalunya ( TVC ) emet avui .	31	1
El seu repertori no és tan ampli com el de Pons , però una trajectòria sòlida i el seu rigor l' avalen per a futurs reptes .	10	1
Es tracta d' un curs de 240 hores que pretén proporcionar als participants els coneixements , habilitats i tècniques específiques per dur a terme el procés d' expansió internacional d' una empresa .	9	6
Finalment , ERC va retirar la proposta davant el compromís de tots els grups de plantejar la possibilitat que fos el CAC qui es pronunciés a través d' un informe .	20	4
Calafell ha acomiadat aquesta tarda , en un funeral celebrat a la parròquia de Sant Pere , el qui va ser alcalde del municipi entre els anys 1963 i 1975 , Antonio Romeu Gibert .	28	1
Girona té 18 jutjats , instal·lats en un sol edifici a l' avinguda Ramon Folch .	5	3
Per al dirigent d' ERC ' en aquest país l' única coalició estable i duradora és la que formen CiU i PP des de fa gairebé sis anys ' .	26	2
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	13	0
Ha cursat estudis d' enginyeria industrial i de ciències polítiques i és gerent d' una empresa de transports .	8	3
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	5	0
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	23	6
Virallonga apunta que no recorda que s' hagi fet mai una festa de la poesia d' aquest nivell , " una marató de 15 o 16 hores " .	6	1
Així , la mostra dóna una idea de la catedral des del punt de vista de referent urbà , centre neuràlgic i motor de la vida econòmica i social , política i religiosa .	30	3
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	0	1
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	41	1
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	13	0
El segon dígit representa el número d' ordre sobre el territori i es compta ordenadament d' oest a est i de sud a nord , deixant codis vacants per a noves vies .	10	3
Franco s' ha reunit amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui ha abordat qüestions relatives a la sinistralitat , el mercat de treball i la immigració , i la reforma laboral .	20	4
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	30	1
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	27	1
No obstant , van aconseguir aplegar entre 15.000 i 20.000 persones arribades de tot França , una xifra que triplica les aconseguides els últims anys després de l' escissió provocada pel braç dret de Le Pen , Bruno Mégret .	4	2
La sentència , però , ha estat per una altra agressió , la del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat va abordar la víctima al carrer aprofitant que li donava l' esquena perquè es disposava a llençar una bossa de deixalles al contenidor .	6	4
És un problema polític que caldrà abordar políticament .	0	6
Espanya es consolida com la desena economia mundial , encara que baixa un lloc en la classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprèn de l' últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial .	29	1
El responsable de l' àrea de Promoció Econòmica de la Diputació de Barcelona , Francesc Castellana , ha assegurat avui que " és necessari donar prioritat a l' àmbit local per dotar-lo de més recursos econòmics " .	16	0
Segons el diputat , això provoca que , ' per exemple , un treballador d' Albacete no pugui accedir a les ofertes de treball a Catalunya ' .	20	4
El concert començarà a la una de la matinada .	8	1
El fiscal demana cinc anys de presó per a l' administrador de la companyia Gasóleos Catalunya , Josep Maria Martinell Jou , per estafar en els últims dos anys més de 315.000 litres de gasoil a clients de diverses poblacions .	10	3
La sentència condemna la processada a pagar 62 milions de pessetes a cadascuna de les tres perjudicades , després de repartir en quatre parts iguals el premi obtingut per la sèrie i que se l' havia quedat íntegrament la veïna de Montornès .	15	2
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	14	1
Pujol ha demanat a la gent de les Terres de l' Ebre que ho entenguin perquè ' el Govern central no està disposat a fer cas de l' oposició del carrer en contra del PHN ' .	21	6
' Ara el que volem és que el que fins ara s' ha fet a partir de decrets , durant la propera legislatura es pugui fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirma , ' ja que només d' aquesta manera aconseguirem les competències plenes ' .	34	6
' Al contrari , com més siguem a col·laborar , més feina podrem fer ' , ha dit .	10	1
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	9	3
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	20	1
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	1	3
Es calcula que són més de 800.000 les persones damnificades , tot i que s' està a l' espera que baixin les aigües per poder fer una valoració més acurada dels danys ocasionats .	10	0
Una de les víctimes , xofer , va morir dins d' una limusina .	3	3
Prèviament es va procedir a la signatura del protocol d' actuació del qual formen part l' Ajuntament de Castelldefels , altres administracions , serveis públics i organitzacions socials dels diferents sectors ' sanitari , educatiu , serveis socials i policial - que treballen en aquesta problemàtica .	5	4
D' altra banda , ha explicat que el partit es planteja tres propòsits polítics : estar molt amatents amb la qüestió de la immigració , afrontar el terrorisme sense por i també la precarietat laboral .	0	1
' Si es vol contribuir al desgast del Govern , el que toca és atacar el polític , però mai la institució ' , ha insistit .	15	4
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	21	6
I allà van aconseguir la seva millor obra .	7	3
El conductor , únic ocupant , ha estat traslladat a l' Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes .	14	1
D' altra banda , la Plataforma ha informat que presentarà una denúncia contra la Policia per destrossar les tendes de campanya de les quals es van apoderar durant el desallotjament dels 300 joves que estaven acampats a la plaça Espanya , des de feia quatre dies , en protesta per la celebració de la desfilada militar .	8	1
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	20	4
En el mateix sentit també van localitzar una pàgina web que utilitzaven per rebre les comandes , comercialitzar les citades targes i descarregar els programes necessaris per a la programació de les targes descodificadores .	11	6
Però no comença amb bon peu .	0	1
Un estudi italià i un altre de canadenc confirmen que alguns sistemes biològics responen a nivells de radiació .	0	3
Les decisions dels jurats es faran públiques en la festa de proclamació dels premis prevista per la nit del dia 21 de juny , a la Devesa , que comptarà amb la presentació de l' actriu Rosa Boladeras .	32	3
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	36	3
Pel PSC s' ha designat l' exdiputat autonòmic Xavier Guitart i el periodista Jordi Mercadé , pel PP Fernando Rodríguez Madero , periodista de RNE , per ERC el designat ha estat Joan Manuel Treserras , mentre que IC-V ha donat suport a Joan Botella .	20	1
Els amants del ' gore ' estan especialment pendents del coreà Kim Ki-Duk , prohibit a molts països per la crueltat explícita de les seves cintes .	22	1
El diputat carrega contra la " visió estreta " del Govern al cedir davant " petites pressions polítiques de sectors radicals " i preferir perdre una posició de lideratge en una nova tecnologia abans que utilitzar el castellà .	11	3
Amb un sol impacte n' hi va haver prou per acabar amb la vida de la nena , que va arribar mitja hora després a un hospital pròxim amb el cor ja aturat .	26	3
En aquest sentit , la diputada de CiU va afegir ' el nostre grup es planteja si cal engruixir la presència pública en els mitjans de comunicació o bé incentivar que aquesta agència pugui ser privada ' .	9	2
" Aquesta aturada - va afegir - deixarà la gent sense l' única diversió que li queda : el futbol .	6	0
- Són exactament això , males llengües , però no em molesta .	6	3
" Sí , és veritat , però de moment anem a poc a poc " , acaba dient Niebla .	15	0
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	8	6
El vaixell , de 183 metres d' eslora i uns mil passatgers a bord , durant aquests dies està fent un creuer pel Mediterrani .	15	1
Després d' un matí fosc , les compres es van imposar a la tarda , esperonades per les notícies de l' altra banda de l' Atlàntic .	23	1
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 18,80 punts i ha quedat situat en 916,23 després del tancament del mercat continuat .	8	6
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	21	1
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	32	1
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	42	1
Com a conseqüència dels fets , va perdre les dues matrícules del cotxe , un model utilitari de la marca Alfa Romeo , abans de ser detingut .	19	3
Segons ha explicat el director general d' Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es podia aprovar definitivament ' sense la concessió dels drets miners , obligatòria per extreure aigua termal ' .	24	3
Tot i així , Santiburcio va poder arrencar un primer compromís perquè Julià , Martí i Pérez fossin col·locats abans del número 17 .	21	3
Tot i així , pel que fa a la mortalitat per processos tumorals l' índex és més baix en les dones que en els homes .	12	2
Aquest fons ha de garantir recursos extraordinaris per a les comunitats amb menys recursos en funció de criteris de població , extensió del territori , dispersió de la població en aquest territori o el fet de ser una illa .	17	3
Per nacionalitats , la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols , mentre que pels estrangers és menor : el 87,3 per cent en els britànics , el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos .	26	1
El motiu de la visita continua sent el sol i la platja de manera majoritària , amb un 31 per cent dels casos .	20	1
Alguns anomenen El consolador l' edifici de Nouvel .	6	1
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	26	2
Aquesta frase , pronunciada per un alt dirigent de CiU , es basa en la convicció que el president del Govern ha donat per tancat el procés autonòmic .	21	6
Aquest facilitava la documentació per tramitar-la davant l' Administració , mentre que les altres persones s' encarregaven d' oferir-les a familiars , amics o coneguts i fins i tot d' oferir-les a les cues davant la Sotsdelegació del Govern .	34	1
En el mateix sentit s' ha expressat el diputat de Convergència i Unió Francesc Iglesias , que ha reclamat les inversions adequades per part de l' administració buscant , si cal , fons a l' Estat i a la Unió Europea .	1	4
El botí de la Lliga d' Or , els 50 lingots d' un quilo que conformen el premi , va quedar molt repartit .	11	1
Ja no es tracta d' una immigració estrictament clandestina de la qual n' hi hauria prou de protegir-se elaborant barreres com les ja existents ( els acords de Schengen , Londres i Dublín ) .	14	5
La suposada estafa radicaria en el fet que Seinsa no va descomptar 19 milions de pessetes de l' import que li paga la Paeria per la concessió del servei , xifra que l' empresa havia de cobrar per deixar que altres entitats utilitzessin l' abocador .	0	4
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	25	1
El llibre constitueix una invitació a continuar , des de l' experiència i la formació de cadascú i amb arguments propis , un diàleg fructífer amb els nens .	5	1
Amb la resolució del TSJC , Mas-Colell considera tancada ' la línia d' atac que es pretenia per part d' aquesta associació ' i ha lamentat la política que porta a terme CCC .	7	6
L' acord preveu crear una nova empresa a Corea del Sud i la compra de les fàbriques de Changwon i Kunsan , en aquell país , així com la del Vietnam i nou xarxes de venda a l' estranger , inclosa la d' Espanya .	15	4
A l' altre costat de la Rambla , al Raval , l' Ajuntament de Barcelona va obrir amb tiralínies una ampla avinguda al cor del barri .	2	3
D' altra banda , del 7 al 17 de juny , es podrà veure una exposició de llibres de Verdaguer i sobre Verdaguer .	14	3
Tunsi va expressar la sorpresa del seu Govern davant l' amenaça d' Aznar de no oferir més projectes de cooperació amb el regne alauita .	2	2
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	49	2
Una legislatura més , la Casa de Juntes de Gernika , d' especial significació en la història del País Basc , va acollir un ple extraordinari de la Cambra legislativa autonòmica .	19	1
I jo crec que la gent d' esquerres d' aquests pobles , si treballem bé , tenim més possibilitats nosaltres de captar-los i seduir-los que no pas el PSC .	27	4
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	19	1
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	19	1
El diumenge 4 de juny hi ha el Lliurament de Premis del III Concurs de Còmic i un taller de còmic a dos quarts de sis de la tarda a la Plaça de l' Univers del Passeig de Riells a càrrec d' Adrià Blasco i de JAP .	6	6
La carrera professional d' Arnella va començar el 1967 amb el Grup de Folk , formació amb la qual enregistrà dos discs .	11	1
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	25	4
El grup ultra sosté que els seus membres " faran guàrdia permanent al voltant de totes les instal·lacions , britàniques i espanyoles " , i l' 11 de desembre seran " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón .	4	1
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	28	3
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	24	4
La companyia elèctrica Fecsa-Enher començarà la setmana que ve l' elaboració d' un Pla d' Emergència per garantir el subministrament elèctric a La Costa Brava aquest estiu .	25	3
Sense que fes cap falta , estem davant d' una nova polèmica sobre un tema més que superat : la manera com la Ciutat Comtal , Barcelona , manifesta en els seus símbols qualsevol de les seves actuacions públiques , des d' un edicte de l' alcalde fins a la convocatòria d' una festa de barri .	9	3
La segona edició del premi Català de l' Any es va iniciar el dia 11 de novembre , data en què va començar la votació popular entre 16 personatges destacats de la societat catalana , que havien estat seleccionats prèviament .	3	3
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	30	0
Segons Castellana , en el centre de les polítiques de desenvolupament local " hi ha d' haver l' ésser humà en un primer terme i després la sostenibilitat , el creixement de l' ocupació i la inclusió i cohesió social " .	18	3
Al 1986 , amb el mateix grup , obté el segon premi de la Mostra de Joves intèrprets , participant , així , en gairebé tots els festivals de jazz de l' estat espanyol .	32	3
L' exposició ' Coll en línia ' , produïda per la Fundació Caixa de Manresa i el Museu d' Art de Sabadell , viatjarà aquest any a Puigcerdà ( Cerdanya ) .	27	1
El 60,52% de la zona està destinat a parcs , jardins urbans i àrees forestals , i un 15,59% l' ocupen equipaments .	22	0
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	14	6
Per destinacions i en contra del que es podria pensar , Barcelona ciutat es consolida com a destí preferencial del turisme de l' Estat , mentre que la Costa Daurada i la Costa Brava li van darrere .	37	0
En el decurs de la visita d' obres , l' Ajuntament ha anunciat que el final del projecte d' urbanització d' aquests dos carrers coincidirà amb l' inici del projecte d' urbanització dels passatges Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començarà a finals de maig .	35	0
Dianne Reeves aportarà un contrapunt vocal a través d' un repertori que inclou registres de blues i música brasilera .	8	1
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	31	1
Les obres d' aquest tram , de 475 metres , dotaran la calçada de característiques més urbanes , l' ampliaran a set metres i hi crearan aparcaments .	0	4
Són La Noguera , L' Alt Urgell , Les Garrigues , El Priorat , El Bages , El Baix Llobregat , El Vallès Oriental i L' Alt Empordà .	17	3
Amb ella ja són sis les persones de la residència Els Arcs , a Figueres ( Alt Empordà ) , que estan en observació .	16	1
Aquest és el missatge que Pep Sala vol transmetre amb el seu darrer treball ' Carpe Diem ' que dissabte arriba al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú .	9	1
Si en les seves primeres declaracions va assegurar que l' autòpsia va revelar que hi havia empremtes de cinc tipus diferents de calçat al cap de Carlos , no pot imputar ara l' assassinat a un sol noi .	7	2
La sala disposa de 22 punts d' usuari i més de 4.000 obres de lliure accés , ofereix un servei àgil de reprografia i accés tecnològic .	10	1
La suposada estafa radicaria en el fet que Seinsa no va descomptar 19 milions de pessetes de l' import que li paga la Paeria per la concessió del servei , xifra que l' empresa havia de cobrar per deixar que altres entitats utilitzessin l' abocador .	33	3
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	28	2
Segons les seves declaracions , la noia colombiana havia estat retinguda en contra de la seva voluntat amb amenaces en contra de la seva família a Colòmbia i havia aconseguit fugir del bar-club saltant des d' una finestra de la segona planta de l' edifici .	30	2
Ja en aquella època , la companyia va començar a liderar el mercat , i es va plantejar l' obertura a l' exterior .	0	1
El president comarcal d' IC-V ha explicat que la conservació de la Serra de Collserola , en ple cor metropolità , ha estat un dels temes de preocupació i treball tant d' IC-V com de diverses entitats ecologistes en els darrers anys .	21	6
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	11	1
Espanya es consolida com la desena economia mundial , encara que baixa un lloc en la classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprèn de l' últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial .	10	1
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	41	3
El nou president haurà de restablir l' autoritat de l' Estat , augmentar sensiblement les despeses militars i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre l' explotació dels hidrocarburs , l' augment de preus dels quals va deixar respirar l' any passat les depauperades arques russes .	40	3
La diputada del PSC , Montse Duch , ha qualificat de ' bona iniciativa ' la intenció del Govern català de publicar un decret regulador dels delegats territorials i ha demanat al Consell Executiu ' quines seran les seves noves funcions polítiques i administratives ' .	22	3
El 4 de Guardiola i Koeman passarà a l' esquena d' Andersson ja que Xavi ha preferit heretar el 6 de De la Peña per evitar la comparació amb l' excapità .	12	1
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	60	3
A Aznar , per exemple , l' interroguen amb molt de respecte , res a veure amb el to agre que utilitzava Luis Martínez Noval .	20	1
Justícia descarta l' elecció parlamentària del fiscal general .	5	3
El mal temps va avortar ahir el primer intent d' enllaç marítim i directe entre la Xina i Taiwan en 50 anys .	1	3
Llavors , Potter decideix abandonar la seva llar i traslladar-se al Col·legi Hogwarts de Màgia i Encanteri .	6	4
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	34	1
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	24	6
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	18	1
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	4	3
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	12	3
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	2	6
Segons es pot llegir a la multa , Huguet ha infringit l' article 62.1 de la Llei de Seguretat Vial .	15	4
La decisió només està pendent que Jordi Pujol i el president del Govern - que previsiblement es reuniran entre finals d' any i principis del 2002 - ho certifiquin .	9	4
Fox va dir que el primer acte de Govern serà enviar al Congrés el projecte de llei dels drets indígenes , que recuperarà els acords amb els zapatistes .	19	2
El Subdelegat del Govern de l' Estat a Tarragona , Raúl Navarro , ha accedit a retirar les denúncies als pagesos que van tallar diverses carreteres el passat 19 d' agost com a protesta per l' increment de preus del gasoil .	32	1
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	6	4
En el cas del disc de Belén Alonso , la fotografia de llibret és de Julia Llona i el disseny de Juanjo Melgar ; en el disc de Díaz , la fotografia i el disseny del llibret són de Carlos Roche .	31	3
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	3	6
La màquina no disposava de cap mecanisme que impedís la introducció de la mà ni de cap altre que permetés aturar la màquina des del seu lloc de treball .	25	4
El darrer recull d' articles de Monzó culmina momentàniament una carrera en què l' escriptor ha alternat sempre narrativa i articulisme .	6	1
A banda d' aquest concert cal destacar que el cor italià també participarà conjuntament amb el Progrés en la interpretació dels Segadors que s' ha programat a la plaça de Catalunya de Palamós l' onze de setembre durant els actes de la Diada .	9	3
Però va aclarir que aquestes controvèrsies no s' han d' associar de cap manera a irregularitats o a l' enriquiment privat dels regidors , pràctiques que el partit , va dir , " no consentirà " .	25	1
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	19	6
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	10	1
Quan més malament s' ho passava el seu equip , el davanter blanc va tocar a sometent i va construir la jugada del gol madridista , amb tots els ingredients que defineixen el futbol i el caràcter d' un futbolista que ja ha fet història en el club blanc .	41	1
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	60	0
L' Ajuntament de Manresa i l' empresa promotora d' un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa han arribat a un acord per completar en una sola operació el soterrament de l' antiga via dels Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de la Font del Gat .	3	1
De l' obra de Pladevall destaca ' Catalunya Romànica ' , integrada per 28 volums i editada per Enciclopèdia Catalana .	10	0
L' Ibex 35 va liderar ahir l' avenç de les borses europees .	0	3
La sala d' exposicions de la plaça Sant Joan acull des d' avui una exposició sobre aparells de música i discs representatius de tot el segle XX .	25	1
El conseller de Presidència s' ha reunit amb l' alcalde de Berga i amb el de Castellar de n' Hug ( El Berguedà ) , Josep Orriols , per tractar assumptes que afecten aquests municipis i la seva coordinació amb la Generalitat .	6	4
Va anunciar que les autonomies governades pel PSOE estudien la presentació d' un recurs d' inconstitucionalitat , com es va fer amb la llei d' estrangeria .	11	1
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	32	3
El nombre de contractes a la comunitat al maig es va elevar a 200.228 , és a dir 39.433 més que en el mes d' abril .	25	1
Aquesta exposició es podrà visitar fins el 27 de juny al Museu de la Pell d' Igualada i Comarcal de l' Anoia .	7	1
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	17	6
La model ja va passar un mes internada en una clínica d' Arizona especialitzada en desordres de la personalitat per intentar superar els seus freqüents i incontrolables atacs d' ira .	14	1
' A ells els interessa regular-ho bé per evitar el descontentament dels banyistes ' , i ' molts d' ells ja ho estan regulant ' , ha dit .	7	1
CTAC també compta amb més de 300 afiliats a títol individual .	3	1
15.000 pessetes de vestit negre i el vernís que requeria l' ocasió la van posar a punt .	15	1
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	7	3
Fecsa-Enher ha assegurat que està disposada a contractar equips complementaris , atès que actualment la sobredemanda del servei sobrepassa les capacitats de les línies que subministren electricitat a la costa .	24	1
Habitualment el telèfon serveix per rebre trucades , les quals en la seva majoria són per qüestions de feina .	17	1
El responsable d' Agricultura , que ha participat en unes jornades sobre l' impacte de la reforma de la PAC a la Mediterrània , organitzades pel Govern Balear ha assegurat que la reforma , tal i com està plantejada , només afavorirà les agricultures atlàntiques i la dels Estats Units .	26	1
Precisament , Matutes s' havia reafirmat ahir que el contenciós només es podia dirimir entre els governs espanyol i britànic , i negava que Caruana tingués capacitat per negociar .	2	1
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	4	6
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	33	4
Obiols , que en el pròxim congrés del PSC , al juny , deixarà el seu càrrec de president i serà substituït per Pasqual Maragall , ha destacat que la plataforma Nou Cicle està formada no només per militants del partit , sinó també per independents i membres de sindicats i del moviment associatiu .	53	3
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	25	1
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	29	3
IC-V ha presentat al Parlament una proposició no de llei reclamant la dinamització de la Presa de Colomers i els espais que es van expropiar per a la seva construcció .	9	3
Al mateix temps , acusen la Generalitat de no tenir una política energètica pròpia i ' d' anar a remolc de les empreses ' .	20	1
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	39	4
Així mateix , la Comissió Europea estudia una petició de Matutes perquè s' expedienti Gibraltar per l' incompliment de 60 directives comunitàries .	18	1
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	26	3
" Crec que el PSOE - ha afegit - té una responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc s' ha de pensar que aquest Congrés ho resoldrà tot l' endemà " .	10	3
Un tercer objectiu perseguit pels especialistes és aconseguir que els infectats compleixin amb rigor els tractaments , un propòsit en què , en l' últim any , han fracassat un 50% dels afectats .	11	6
El regidor de Cultura , Josep Xoy ( ERC ) , afirma que la situació forma part del llegat de l' anterior govern municipal convergent .	7	0
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	10	1
El suplement del diccionari el va deixar redactat l' any 1987 .	4	5
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	39	3
La Guàrdia Civil ha desarticulat una xarxa de narcotraficants que introduïa droga a Catalunya per la frontera de La Jonquera .	13	1
Albert Boadella ( Els Joglars ) critica " l' alarma social que ha provocat l' Estat donant-li tanta importància i espantant la gent " .	21	4
Hi assistiran el propi autor , Premi d' Honor de les Lletres Catalanes , i el director del grup que actua , Jaume Jovells .	13	0
Just al darrere , els preus dels productes energètics , amb un creixement de l' 1,4% també van influir en el mal resultat de l' IPC .	19	1
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	21	3
Va agregar que s' ha dut a terme una adaptació i millora del mapa cartogràfic per a les actuacions que es puguin portar a terme en cas d' incendi forestal .	28	3
La clara adhesió a Europa , " l' alleugeriment dels costos laborals " i un programa de " política familiar " són els punts centrals de l' acord de coalició tancat ahir entre els conservadors i l' extrema dreta .	6	0
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	34	2
UDC , com a partit , ha fet el que havia de fer .	7	4
En el cas del disc de Belén Alonso , la fotografia de llibret és de Julia Llona i el disseny de Juanjo Melgar ; en el disc de Díaz , la fotografia i el disseny del llibret són de Carlos Roche .	36	3
En total van realitzar 16.104 actuacions de les quals 15.097 van ser per iniciativa d' aquestes unitats i 1.007 prèvia denúncia dels interessats .	9	1
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	26	0
El Museu Municipal Joan Abelló de Mollet del Vallès inaugura aquest divendres l' exposició ' Metamorphosis ' , organitzada per la Fundació Fhidias i supervisada per Christa Vyvey .	15	1
Grau també ha anunciat que per a demà hi ha prevista una entrevista entre el Comitè Veterinari de Catalunya i el Ministeri d' Agricultura .	12	3
El cas és que , a preguntes de González Peeters , van haver de reconèixer que van fer una medició ' a ull ' , i que no van agafar mostres de l' aigua de la riera Talamanca ' perquè no portaven recipients ' .	33	3
Boada fa 13 anys que forma joves cantants i ha aconseguit que els seus nois triomfin dins i fora de Catalunya .	7	2
El Suprem entén que això mostra ' amb absoluta claredat ' que en la comissió del fet va ' existir una determinada violència ' , i que no va ser ' simplement una acció esporàdica o sorpresiva com va entendre l' Audiència de Barcelona ' .	12	1
L' Executiu ha trigat un any a concedir l' indult a Sánchez , de 31 anys , des que el maig del 1998 la Secció Cinquena de l' Audiència de Barcelona informés a favor d' aquesta mesura .	7	2
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	6	1
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	1	3
El PNB , EA i EH consideren la Uldalbitza com la primera " institució nacional basca " perquè hi estan representats tots els territoris ( Euskadi , Navarra i el País Basc francès ) .	20	3
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	47	4
Al mateix temps , per al grup parlamentari de CiU , aquesta és una oportunitat per al Berguedà de continuar treballant en la consolidació del procés de diversificació de les activitats econòmiques a la comarca .	26	1
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	6	1
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	27	3
El conseller també ha celebrat que el Reglament d' usos lingüístics de la URV no sigui declarat inconstitucional .	11	1
La clemenza di Tito es pot convertir fàcilment en un plom pel seu estaticisme dramàtic i per l' arcaisme que té l' estructura .	16	1
En el cas del lli s' ha complert la norma una vegada més , encara que la dosi de cinisme dels que van decidir enllestir l' afer ratlla l' escàndol .	11	3
Al marge de la distància política - no vull parlar d' això perquè música i política viatgen per camins separats - , va ser un dels músics que més va entendre l' ànima cubana .	22	6
Mentrestant , Sito Pons anunciarà avui que el seu equip ha fitxat el corredor brasiler Alex Barros per substituir Carles Checa , segons va informar ahir Canal 33 .	18	2
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	39	3
Des de la pàgina web es pot visitar Albarca , però la visita de presència física té l' atractiu d' endinsar-se al cor del Priorat .	15	3
Està previst que la principal demanda del metro aeri serà dels usuaris dels centres escolars - el número de desplaçaments per aquest motiu es calcula en 9.400 en un dia mitjà - i del transport públic - uns 2.300 desplaçaments en un dia normal i uns 500 en una hora punta - .	21	3
Tot està a punt perquè demà l' empresa Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) posi en marxa les tasques d' enderrocament de les instal·lacions militars que ocupen 53.105 metres quadrats entre l' Hospitalet i Barcelona .	36	1
Les obres , que s' han adjudicat a Moviterra S . A . , per un import de 68.750.000 pessetes , tenen un termini d' execució de sis mesos , de manera que els treballs hauran finalitzat en començar la temporada turística de l' estiu vinent .	1	3
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	26	1
Els afectats sortiran de la seu del sindicat d' Unió de Pagesos a Tortosa a les 11 hores del matí del proper dilluns 2 de juny .	21	3
- ¿ Ho creu ?	1	0
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	15	4
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	8	6
" Volem enviar un clar missatge als atletes , els organismes directius i els comitès organitzadors que ens hem compromès a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que està enverinant el món de l' esport " , va assegurar ahir Samaranch , en una clara declaració d' intencions que aquests tres dies de treball han de donar algun fruit .	2	2
En l' obra s' hi pot veure un cert paral·lelisme amb la vida de l' autor , s' hi veu reflectida la seva sensibilitat , les seves inquietuds i els seus dubtes .	14	3
Els fets van passar el matí del 3 de desembre de 1996 quan el processat estava al parc de La Quisalla de Canovelles i va abordar la víctima , a qui presumptament va exigir els diners que portava .	20	1
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	26	1
El Cercle d' Empresaris va suportar ahir una allau de crítiques per la proposta que les dones paguin amb el seu salari la baixa per maternitat a través d' una assegurança privada .	15	4
Moçambic ocupa el sisè lloc com a país més empobrit del món , segons l' Informe de Desenvolupament Humà de les Nacions Unides .	23	0
El cost de la intervenció ascendeix a 15 milions de pessetes , 11,2 de les quals les aporta l' Ajuntament de Manresa i 3,75 l' empresa promotora del subsector 2 del Pla Parcial .	11	0
El compositor de Riudoms ( Baix Camp ) , una de les principals figures del panorama musical català contemporani , ha assistit emocionat a la presentació del llibre i el disc amb el qual una sèrie d' artistes i escriptors de tot l' Estat li reten un homenatge amb ocasió del seu 70 aniversari .	8	0
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	40	3
Quiero TV va néixer amb un capital social de 11.000 milions de pessetes , que s' ampliarà en els pròxims mesos per elevar els recursos propis de la companyia a 41.000 milions de pessetes .	18	4
Però una cosa que ha funcionat durant 20 anys , i ha funcionat tan bé , que ara tinguem un o dos anys de debat intern per tornar a tenir 20 anys més d' una bona relació ...	29	2
Les principals places continentals van tenir guanys , tret del cas de Frankfurt , que va cedir un 0,22% , mentre que París va pujar un 1,24% i Londres un 0,09% .	10	3
En els pròxims dies hi haurà una reunió de representants de París ( Orly i Charles de Gaulle ) , Frankfurt , Londres ( Heathrow i Gatwick ) , Amsterdam ( Schiphol ) i Madrid ( Barajas ) , entre altres , per buscar solucions al col·lapse que s' acosta , segons va publicar ahir el diari holandès De Telegraaf .	15	1
- ¿ Vostè és capaç de parlar clar ?	8	0
Martín ha treballat en nombroses revistes catalanes , castellanes i franceses com ' Destino ' , ' Cambio 16 ' , ' Tiempo ' , ' El jueves ' , ' Gimlet ' , ' Comix Internacional ' , ' Metropol ' i d' altres .	35	1
L' estrena oficial de l' espectacle , amb assistència d' autoritats , crítics i convidats , programada per ahir , ha estat traslladada a dimarts que ve .	10	3
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	46	4
En l' estiu antàrtic , l' hivern a Europa , les nits es viuen en semipenombra i la temperatura és relativament suportable , però " el pitjor de tot és quan bufa el vent " .	17	4
L' ajuntament anima a regularitzar els veïns no censats ( el 15% de la població ) en la guia del contribuent que es distribueix pels domicilis .	22	1
El CESCA va ser creat l' any 1991 i és un consorci integrat per la Generalitat de Catalunya , la Fundació Catalana per a la Recerca , les universitats públiques catalanes i el CSIC .	1	1
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	46	1
També ha controlat , segons el jutge , " els ingressos institucionals , aprofitant els recursos legals ( ... ) dels quals es beneficia HB i EH , complint amb això l' estratègia dissenyada per ETA d' estudiar les possibilitats d' utilització revolucionària de la legalitat burgesa " .	46	3
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	19	0
Les altres tres , totes escales de deu hores a port , coincidiran amb els dimecres 13 , 20 i 27 de novembre .	23	0
Per Aznar , aquesta estratègia de ruptura serà encara més difícil de combatre , ja que tindrà com a escenari les institucions .	14	1
El jove va decidir a l' últim moment no pujar a la cabina perquè una hora més tard havia de fer un altre viatge amb un camió .	10	1
El Departament de Medi Ambient entén que la informació que reben els banyistes sobre l' estat de les platges és millorable i en aquest sentit instal·lar uns nous panells informatius a totes les platges on hi constaran les dades sobre l' estat de la sorra i l' aigua i la qualitat microbiològica de la platja així com altres dades d' interès ambiental .	23	3
L' any 2002 , AIS va atendre 2.591 consultes en relació a addiccions grupals , va fer 84 assessoraments jurídics i el servei terapèutic va tractar 101 casos .	24	6
" A ningú li agrada " que facin aquests viatges encara que no tinguin caràcter polític , va reconèixer el titular d' Exteriors .	3	4
El col·lectiu de més de 400 professors de Religió que treballen als centres públics de Catalunya en què s' imparteix l' ESO i el Batxillerat - els instituts d' ensenyament secundari ( IES ) - perd clientela a un ritme trepidant .	1	3
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	21	2
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	49	6
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	4	1
Berlinde De Bruyvkere representa amb la seva obra el cicle vital de la natura , que vincula la vida i la mort i que té l' amor com a punt intermedi .	1	1
Tant jo com Rubén González i els altres músics que ara estem a Buena Vista Social Club hem sentit de veritat aquesta pèrdua i ens en recordarem d' ell en els concerts .	24	3
Malgrat les escasses incidències , l' Institut Català de Consum ( ICC ) va rebre ahir les primeres queixes de consumidors i empreses per motius relacionats amb l' euro .	24	3
Actualment , l' empresa opera en 80 països , amb filials al Regne Unit , els Estats Units , Alemanya i Itàlia .	15	4
Així mateix , assenyala que els consistoris inverteixen en serveis socials més enllà de les seves competències , encara que el sistema de finançament preveu que siguin coberts a parts iguals entre el Govern estatal , la Generalitat i els Ajuntaments .	39	4
Un jutge de Barcelona el va enviar a la presó Model per apropiació de les quotes obreres a la Seguretat Social .	18	4
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	4	1
L' entrada simple , d' un sol dia , té un preu de 3'01 euros ( 500 PTA ) , amb possibilitats d' adquirir abonaments per a tots els dies per 12'02 euros ( 2.000 PTA ) , si bé els infants i joves empadronats al municipi poden aconseguir-los per només 6'01 euros ( 1.000 PTA ) .	7	3
El sindicat demana que la directora general abandoni el seu càrrec i " en el seu lloc es nomeni algú altre que doni majors garanties de transparència i obediència a la legalitat vigent per evitar en la mesura del possible que aquestes conductes embrutin encara més la ja depauperada imatge del Departament " .	14	3
Padrosa ha indicat com a significatiu de la demarcació la tasca que es fa per dur a terme el programa d' educació sanitària en l' àmbit de la higiene i l' alimentació de la població immigrant , que a Girona suposa un 3,2 % del total .	20	1
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	4	1
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	9	3
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	51	3
Els piròmans són , lògicament , aquells que generen una major alarma social per les conseqüències que es poden derivar dels seus actes .	3	0
El Grup ACESA , que té com a conseller delegat Salvador Alemany , va obtenir el 2000 un increment de beneficis nets del 9,1% respecte al 1999 , percentatge que es tradueix en 27.081 milions de pessetes .	31	6
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat de Lleida , recull informació referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuïda atenent a criteris de sexe , lloc de defunció , edat i causa .	12	3
El Barça , de moment , no sembla disposat a passar la barrera dels 25 milions de dòlars ( 4.500 milions de pessetes ) , malgrat que va arribar a oferir al club argentí la possibilitat de disputar una sèrie de partits amistosos a Buenos Aires .	11	4
Tant el dirigent democristià i futur secretari general de CiU , que va clausurar l' escola d' estiu d' Unió a Mataró , com Arenas , que va tancar una convenció del PP català a Sant Cugat , es van referir al líder del PSC com a un dirigent que pertany " al passat " .	6	3
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	14	3
Renfe Espavila 't posarà en marxa en les pròximes setmanes una campanya de recollida de queixes sobre el funcionament de la línia de tren entre l' Hospitalet de Llobregat i la Tour de Querol , que passa per Vic .	36	6
A Brest , l' avió va ser sotmès a una nova inspecció de seguretat , però l' escala va trigar més del previst perquè l' aeroport no tenia el personal femení necessari per registrar les dones del passatge .	10	3
El Restaurant Ca la Maria de Mollet de Peralada ha estat guardonat amb el Tòria d' Or , el premi que el Consell Regulador de la Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava atorga a l' establiment que durant l' any anterior ha promocionat d' una manera més destacada els seus vins .	10	4
En opinió del líder sindical , les comarques de Tarragona " han quedat desprotegides a causa del retard del desplegament dels Mossos d' Esquadra i de la marxa d' agents de la Guàrdia Civil " .	30	1
D' Uzbekistan i Pakistan hi haurà dos dels artistes més coneguts en la interpretació del ghazal i de la música sufí qawwali com són Munadjat Yulchieva i Asif Ali Khan , aquest darrer en un concert d' homenatge al mestre Nusrat Fateh Ali Khan , amb motiu del cinquè aniversari de la seva mort .	21	3
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	6	6
" Tendim a simplificar les coses , i quan ens col·loquen en temps reflexius , ens costa més " , adverteix .	16	6
El lema que uneix les tres ciutats de la ruta és ' Més enllà del que coneixes i diferent del que has vist ' .	6	3
Desenes de cavalls es van citar alhora a la roda posterior , el pneumàtic no va suportar tanta energia en el mateix segon , va derrapar i va llançar el Nen de Seva .	5	2
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	40	2
Aquestes ajudes , segons ERC , ' s' hauran de fer efectives en un termini màxim de dos mesos després d' haver justificat documentalment allò que sigui necessari per poder percebre les esmentades ajudes ' .	20	1
Els carrers adjacents van ser tallats , els combois de les televisions ocupaven tota la zona del voltant i els pares dels menors es desplaçaven esverats a recollir els seus fills .	22	2
Els treballs han anat a càrrec d' un equip de geògrafs i un llicenciat en ciències ambientals .	3	4
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	15	1
En el cas de les troballes de Fumanya , la restauració de les mines de carbó a cel obert es completarà amb noves investigacions per comprovar si hi ha restes òssies .	9	4
El desguàs Riet-Havana rep l' aportació de residus sòlids procedents dels camps de conreu d' arròs que desguassen mitjançant els desguassos del Riet , de l' Havana i del Serrallo , i de la bassa de la Platjola fins arribar al mar pel canal de la Gola de la Platjola .	19	4
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	13	6
La Coordinadora d' Associacions per la Llengua Catalana porta el proper 21 de juny fins les Terres de l' Ebre la tercera edició del Culturaviva 2003 , una diada per la llengua i la cultura dels països catalans .	29	1
Per als actors , l' encert dels guionistes , el mateix Sluizer i Yvette Biro , els està salvant de les dificultats .	20	4
L' any 2001 , el número de denúncies va ser de 4.263 , al 2000 de 3.562 , al 1999 de 3.318 i al 1998 de 3.260 .	17	0
Aquesta nova mostra de solidaritat es va produir l' endemà del fracàs de les negociacions entre els representants del sindicat d' actors i de la indústria publicitària .	4	3
Després d' expirar l' ultimàtum , el segrestador va anar alliberant en comptagotes quatre nens més al llarg del matí d' ahir i va rebaixar les exigències .	15	1
Els concursants que demostrin aquest temps sense fumar , automàticament , entraran en el sorteig d' un viatge d' una setmana a les Illes Maldives per a dues persones ( primer premi ) , una bicicleta tot terreny ( segon premi ) o un equip de viatge ( tercer premi ) .	13	4
La col·locació de la reixa de forma obliqua a la direcció del corrent , amplia la superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavoreix l' avanç dels materials arrossegats per les pintes fins l' inici de la rampa .	20	1
Així mateix , recorda ' la vàlua artística de l' edifici i el perill evident d' un major deteriorament ' .	15	1
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	52	3
Els ambaixadors dels Quinze han arribat a un ampli consens a Brussel·les sobre l' harmonització de penes per als delictes de terrorisme a la Unió Europea .	17	1
La candidata d' Els Verds-CEC en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , ha anunciat que abandona el partit per haver ' perdut la il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè està decebuda de l' escassa capacitat dels partits ecologistes .	22	3
- No ho sé .	3	6
Segons la sentència , Beatriz J.C. havia tingut una relació sentimental amb l' acusat i van tallar uns mesos abans del 2 d' octubre de 1997 .	22	1
Amb només dos gols encaixats a l' Eurocopa , Toldo és el porter menys batut i el més elogiat , cosa que ell relativitza : " Itàlia té la millor defensa , i no és un avantatge petit .	20	3
Aquest concert forma part d' una gira de petit format que Pep Sala ha organitzat per presentar el disc en teatres i recintes tancats .	24	0
Amb ell hi treballen Eulàlia Bosch , l' arquitecte Fernando Marzá i hi col·laboren John Berger , Xavier Rubert de Ventós i Jean Louis Fromen .	20	1
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	21	3
A cavall d' aquests dos gèneres , Monzó ha guanyat el premi Nacional de Literatura , el de narrativa Ciutat de Barcelona , el de novel·la Prudenci Bertrana , el de novel·la El Temps , el Lletra d' Or , el dels Escriptors Catalans i , quatre vegades , el premi de la Crítica , que atorga Serra d' Or .	50	3
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	28	1
- En alguns cercles es vaticina que UDC pot acabar essent la UPN catalana .	10	1
El TramBaix ha fixat l' objectiu d' arribar als vuit mil viatges per hora i sentit per donar resposta a aquestes àrees de densitat de població mitjana però que a hores d' ara saturen el servei d' autobusos que ofereix una mitjana de 2.500 viatges per hora i sentit .	18	3
Se sap que el secretari general del PSOE i el president del Govern parlen força sovint per telèfon , sobretot de qüestions relacionades amb el terrorisme .	26	0
A causa d' això , Saura sol·licita que quedi sense contingut l' apartat 2 de l' article 245 de la llei orgànica del Codi Penal en què es penalitzen aquestes accions i que els jutges i tribunals revisin , d' ofici , les sentències condemnatòries dictades en aplicació del tipus penal actualment en vigor .	22	3
Els actes van començar fa un any i el moment central es va produir el 28 d' agost del 1999 , data exacta dels tres segles de la fundació .	23	3
Tan gran era la " por " que li provocava la nit que , encara que sembli estrany , es va estimar més nedar amb ulleres negres .	26	2
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	13	0
En escorcollar Noureddine Hassoun li van trobar a sobre 111.000 pessetes en diferents monedes ; a Solimane Boulbourki 106.000 pessetes ; i a Mimoun El Douiri 121.000 pessetes , diners que , segons la sentència , procedien de la venda de droga .	33	4
Això , fa que la col·lecció que s' exposa a Girona sigui ' absolutament singular ' .	2	6
La seva relació amb artistes i escriptors com Salvador Dalí permet aprofundir l' estudi de la seva obra a través , també , dels diversos dibuixos que el geni va dissenyar per a les il·lustracions dels seus escrits .	36	4
José Mari Bakero debutarà en el seu nou paper d' ajudant de l' holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupant el buit que va deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman .	5	3
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	33	1
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	8	1
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	14	4
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	40	6
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	21	3
Els metges han determinat que és un home ' perillós ' per la seva agressivitat .	7	3
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	53	1
Els altres quatre directius imputats són Jose Garay Echegaray , director general de l' entitat ; Juan Cruz Alcalde , subdirector ; Albert Faulin , responsable d' Informàtica ; i José Antonio Soler , director general de Recursos Humans .	8	1
A més a més , va acusar un periodista d' haver intentat extorsionar-lo quan investigava un escàndol de sexe i cocaïna en què es va veure embolicat el polític .	13	1
Dianne Reeves aportarà un contrapunt vocal a través d' un repertori que inclou registres de blues i música brasilera .	14	1
Ara bé , l' enfocament comunitari dels fluxos migratoris continua sent parcial i està dominat per una concepció passada de moda de les migracions , quan Europa no ha de fer front a sortides aïllades de refugiats o sol·licitants d' asil , sinó a verdaders desplaçaments de població .	4	3
En el període de funcionament d' aquest registre , els jutjats de Catalunya han fet un total de 1363 certificacions en relació a aquestes inscripcions , en un número que puja a 5 en el cas concret dels jutjats de primera instància i instrucció de Vilanova i la Geltrú .	44	1
Finalment , ha anunciat que es consensuarà un nou model retributiu bàsic homogeni per a tots els professionals de la xarxa sanitària , d' aplicació entre quatre i vuit anys , que ha de comportar un correcte nivell salarial i una homologació de les condicions laborals bàsiques de tots els treballadors del sector .	47	1
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	20	6
L' asseguradora del Patronat esportiu de l' Ajuntament de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha indemnitzat amb 28 milions de pessetes un home que va resultar ferit amb greus lesions i seqüeles quan , gronxant-se en un pal d' una porteria de futbol instal·lada a la platja , aquesta li va caure a sobre .	0	3
L' acte l' han presentat aquest migdia a Barcelona i com a novetat destaca la partipació dels infants de l' esbart ' Ciutat Comtal ' , que compartiran l' escenari amb els ' Niños de San Ildefonso ' per a distribuir els set mil milions de pessetes que hi ha en premis .	42	2
' Creiem que referma plenament i íntegrament la nostra proposta i que va dir clarament que es comprometia a fer un estudi de la viabilitat tècnica del projecte ' , ha afegit .	12	6
L' endemà , des del mateix hotel , van donar avís que les mateixes persones havien estat vistes sortint de l' establiment .	0	3
Segons Jesús González , productor executiu dels documentals , no es tracta només d' una biografia de Buñuel ni d' un mer estudi de la seva filmografia , sinó que és " una visió especial " del cineasta , centrada en " la seva obsessió pels somnis " .	45	3
La nova estrella d' Antena 3 no va anar la nit del raïm a la madrilenya Puerta del Sol i va deixar plantat i sense parella el seu company Pedro Rollán .	10	3
De les 65 esmenes que ERC presenta per a la comarca del Bages , 7 són d' àmbit comarcal .	16	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó José Antonio Suárez Reyes i César Roman Arroyal , dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) , com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	39	3
Els municipis que comparteixen terme municipal en aquest indret suporten una enorme pressió dels propietaris del sòl , que volen desenvolupar actuacions urbanístiques emparant-se en figures contemplades a l' ordenació urbana de l' àrea metropolitana .	2	1
Fins i tot va revelar que ell mateix , abans que el PP accedís al poder , va investigar personalment alguns dirigents socialistes , encara que no va recórrer mai als serveis de cap empresa .	16	0
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	19	3
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	23	1
Blue Demon , que va morir fa dos mesos , va ser l' únic lluitador que va ser capaç de batre Santo , el Enmascarado de Plata .	20	2
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	36	4
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	1	1
' Els alemanys fan d' espònsors d' Europa com els catalans ho fem d' Espanya , i a sobre ens titllen d' insolidaris ' , ha afegit .	16	1
L' indicador d' activitat assenyala un creixement del PIB del 3,9 per cent l' últim trimestre de l' any passat , enfront d' una taxa a la vora del 3,6 per cent els tres trimestres anteriors .	7	3
Un cop allí , el metge que la va reconèixer va sol·licitar la presència d' un forense perquè va veure indicis que feien pensar que la nena podia haver estat víctima d' abusos sexuals .	5	3
Tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyala en resposta parlamentària al diputat de CiU Josep Varela , que s' ' ha produit un augment en la retransmissió en català ' .	25	0
Pujol ha fet aquestes declaracions a Ripollet , on s' ha desplaçat aquest vespre , abans d' anar a Viladecans per expressar també la condolença als familiars de les víctimes d' aquesta població del Baix Llobregat .	18	1
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	21	3
Des del PSOE , el secretari de Política Econòmica , Jordi Sevilla , va demanar al Govern que segueixi l' exemple del Govern francès i abaixi els impostos dels carburants .	30	0
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació , per quant hi ha indicis més que suficients que demostren que s' ha actuat deliberadament contra la normativa publicada per la pròpia direcció general , o al marge de la mateixa " .	4	4
L' estudi analitzarà sobretot la xarxa d' autobusos , per així millorar els recorreguts per l' interior del municipi i la connexió amb els pobles veïns .	20	4
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	36	3
La nota qualificava el segrest de " perfecte exemple de xantatge i d' atemptat contra la seguretat del país " , informa France Presse .	13	3
La primera cita , el casament , el naixement del fill , el festeig , les baralles conjugals , la recerca de feina , els equívocs o els trencaments de parella són al Poliorama .	32	3
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	22	3
Segons fonts de la Generalitat , aquesta obra " donarà resposta tant a les necessitats de desenvolupament portuari , facilitant accessos directes al port dels vehicles pesants , com de la població de Palamós , que veurà el municipi alliberat d' un trànsit molest i perillós " .	41	3
Uns 200 milions de pessetes suplementaris més es destinaran als 144 espais inclosos en el Pla Espais d' Interès Natural i que afecten un 20 % dels territoris .	26	3
Mas ha afirmat que el procés de federació ' va per bon camí ' i malgrat que ' no podrà tenir més plenitud fins que es constitueixi com a tal , és lògic que hi hagi aquesta preparació prèvia a la direcció i a les bases dels dos partits ' .	33	1
El diputat d' ERC ha assegurat que perquè el nou model de finançament sigui vàlid s' ha d' eliminar una tercera part de l' actual dèficit fiscal , cosa que significa que Catalunya hauria de rebre mig bilió més del que rep actualment .	14	3
La nova factoria de Vallmoll compta amb una única línia de producció amb capacitat per fer 5.300 tones de pa a l' any .	13	3
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	42	2
Aquest facilitava la documentació per tramitar-la davant l' Administració , mentre que les altres persones s' encarregaven d' oferir-les a familiars , amics o coneguts i fins i tot d' oferir-les a les cues davant la Sotsdelegació del Govern .	32	4
Només el nom de la coordinadora de la Creu Roja , Núria Carrera , havia traspassat el ferri control antifiltració establert per la guàrdia de l' alcalde , conegut en el partit com el clan del mussol pel seu costum de reunir-se en un conegut restaurant .	41	2
L' empresa Formigons Montcau desmantellarà la seva fàbrica de Sabadell , situada al barri d' Hostafrancs i envoltada de vivendes , en un termini de tres anys .	26	3
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	6	3
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	41	3
Hi van dominar les línies rectes i els veïns van ser reallotjats en edificis de nova planta , més propis d' altres zones de la ciutat que d' un casc antic .	14	1
Homs també va subratllar la intensa utilització dels caixers automàtics al llarg del dia , que van arribar a provocar la formació de llargues cues en alguns dispensadors de bitllets .	26	3
En aquests moments , Renfe Espavila 't encara està pendent de saber a quin servidor s' hostatjarà aquesta adreça , a través de la qual es canalitzaran les queixes .	14	3
Ha fet exposicions individuals a Canet de Mar , Reus , Alforja , l' Aleixar i Castellvell , i col·lectives a Tarragona i Reus .	21	1
No , algun francès , un canadenc , un japonès amb una nikon al coll i quatre espanyols .	16	2
Quiero TV va néixer amb un capital social de 11.000 milions de pessetes , que s' ampliarà en els pròxims mesos per elevar els recursos propis de la companyia a 41.000 milions de pessetes .	28	3
Cal tornar a fer país , enlloc de fer negoci ' , ha afegit Carod .	3	2
Els espais divulgatius començaran a emetre's a mitjans del mes de setembre i en horari de prime time .	10	1
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	5	4
Un dels seus principals accionistes és La Caixa , que disposa del 4,03% del capital de la institució financera alemanya .	10	6
El Dinar Popular de Sant Isidre és una trobada de caire social que s' organitza anualment en motiu de la Festivitat de Sant Isidre i en la qual es serveix la tradicional ' Cassola de Tros ' entre més comensals de totes les edats .	24	1
La 2a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles va tenir lloc a Lisboa el 1996 amb l' objectiu d' avaluar l' estat dels processos d' Agendes 21 Locals i passar a iniciar accions per afavorir la sostenibilitat .	26	1
Des d' aquell moment , es va elaborar una estratègia de desenvolupament sostenible d' acord amb la CETS .	13	1
La despesa d' elaboració i creació d' aquests parcs es contempla en els recursos generals del Servei de Parcs i Espais Naturals que comptaran amb un pressupost de 300 milions de pessetes .	1	3
Les noies que no s' atreveixin a plantejar la qüestió als seus pares s' hauran de fer acompanyar per un adult i sotmetre's a una entrevista prèvia .	7	2
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	21	1
Coincidint amb el Dia Internacional contra la violència , la Regidoria de Polítiques d' Igualtat de l' Ajuntament de Castelldefels ha presentat , al centre cívic Frederic Mompou del municipi , el ' Circuit d' actuació contra la violència a les dones i en l' entorn familiar ' .	1	1
Tant de bo ningú els socorri des del poder .	2	1
La mundialització liberal i l' augment de les desigualtats econòmiques confereixen un aspecte dramàtic al fenomen migratori al sud d' Europa : el nombre d' immigrants clandestins s' incrementa a Espanya , Itàlia i França .	26	3
A la nit , però , quan tornava al seu pis , l' acusat l' esperava i la va novament forçar a pujar al pis .	15	6
Al marge de les anul·lacions provocades per la protesta de la companyia pública a tot Espanya ( 92 ) , a Barajas 21 vols de sortida i 18 d' arribada van ser cancel·lats , mentre que el retard mitjà es va estabilitzar al voltant de la mitja hora .	38	3
La resta de parquets europeus van tancar amb pèrdues o guanys més moderats .	13	0
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	38	1
El PNB sol·licita gairebé 9.000 milions de pessetes més per a infraestructures i la gestió de la sanitat i serveis socials a Euskadi , segons consta en les esmenes presentades als Pressupostos de l' Estat per a l' any 2000 .	12	1
D' aquesta manera , la festa pels onze anys de l' Aula de Poesia s' ha emmarcat com l' acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' .	9	1
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	9	1
Les activitats es reprendran a la tarda , amb la presentació del número 22 de la Revista Modiliànum , dedicada al tema ' El Moianès al llarg del temps ' .	12	3
Però , el que s' ha d' aclarir és si l' homosexualitat és una desviació de la naturalesa , amb l' obligació de reprimir-la .	0	1
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	39	6
Els espais divulgatius començaran a emetre's a mitjans del mes de setembre i en horari de prime time .	7	1
- Al món actual només li hem de dir una cosa : Jesucrist és el sentit de la vida , és a dir , que portem un anunci d' esperança .	20	1
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	12	6
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	11	2
Segons ha explicat Ribó en conferència de premsa , el conseller de Governació i Relacions Institucionals de la Generalitat , Josep Antoni Duran Lleida , li ha transmès " la voluntat " del govern català de prendre el text d' Iniciativa com a " punt de partida " per portar-lo al Congrés .	2	4
El tercer ocupant , Mostafa E. , de 49 anys , ha estat evacuat amb helicòpter ferit molt greu a l' Hospital General de Catalunya .	22	1
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	14	3
Ernest Martínez Izquierdo va ser deixeble de Jesús López Cobos i de Pierre Boulez , amb qui va estar treballant a l' Ensemble Intercontemporain de París .	9	1
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	53	2
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets els processats i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de multa de 40.000 a 15.000 pessetes .	0	4
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	50	2
A més a més , el processat va llençar abans de ser detingut dues bosses de cocaïna que contenien 149,3 i 101,5 grams , amb un valor al mercat clandestí de prop d' un milió i mig de pessetes .	14	3
En aquesta línia , també s' estan duent a terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar .	21	1
I és que Rodríguez Ibarra s' havia resistit fins i tot amb Felipe González a la Moncloa a acceptar la cessió d' un percentatge de l' IRPF .	26	1
I vaig decidir que no me la feien els altres , que me la feia jo mateixa .	10	0
" Tools s' havia convertit en un amic molt estimat per tots nosaltres - va explicar un dels cirurgians - .	18	3
El peix intervingut ha estat dipositat en magatzems frigorífics de Vilafant , a disposició del Director General de Pesca Marítima de la Generalitat .	10	1
L' escriptor Jaume Cabré ha guanyat el Premi dels Escriptors Catalans 2003 que convoca l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i Edicions Proa amb l' objectiu de reconèixer la trajectòria literària d' un autor o autora .	14	3
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	25	4
Una vegada obtinguda la firma electrònica - que caduca al cap de dos anys - és possible pagar impostos on line , sol·licitar devolucions , saber immediatament quina informació té l' Agència Tributària sobre un mateix , demanar una rectificació d' una autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat d' haver declarat a través d' internet .	58	0
A causa de l' èxit de les darreres edicions de l' àrea destinada a la degustació de vins i caves , els organitzadors de Deltafira 2003 han inclòs al programa de la fira d' enguany una novetat relacionada amb el món dels vins .	1	1
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	40	1
Així , ahir , als panells informatius de diverses vies importants , Trànsit hi va incloure un missatge : " Entre tots hem reduït els accidents . Gràcies per la seva ajuda " .	32	0
D' altra banda , ha explicat que el partit es planteja tres propòsits polítics : estar molt amatents amb la qüestió de la immigració , afrontar el terrorisme sense por i també la precarietat laboral .	33	3
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	20	3
' Hi ha d' haver una motivació d' orgull i d' identitat , que la gent pensi que parlant aranès està defensant el seu territori ' .	13	1
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	31	4
Segons Marco , el transvasament es farà mitjançant un nou viaducte a una cota superior i " amb unes condicions tècniques que permetin absorbir els més de mil hectòmetres cúbics d' aigua que es transvasaran des de l' Ebre fins la nostra comunitat i les de Múrcia i Andalusia " .	43	1
Els altres quatre directius imputats són Jose Garay Echegaray , director general de l' entitat ; Juan Cruz Alcalde , subdirector ; Albert Faulin , responsable d' Informàtica ; i José Antonio Soler , director general de Recursos Humans .	30	1
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	28	0
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	28	6
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	5	1
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	9	1
Durant dissabte i diumenge l' accés al Palau Firal de Manresa es podrà fer amb un servei de bus llançadora que es posarà a disposició dels visitants que no vulguin desplaçar-s'hi amb transport privat .	11	1
La taxa de mortalitat entre els joves és significativament més alta a Girona ( 70,7/100.000 habitants ) que a la resta de Catalunya ( 57,9/100.000 habitants ) , especialment a causa de l' alt nombre d' accidents de trànsit amb resultats mortals que es produeixen a la demarcació .	4	1
Segons una resposta parlamentària , les sancions a Tele 5 en aquests anys pugen a 30,69 milions , i les de TVE , a 26,54 milions .	25	3
Actua amb freqüència amb la Vanguard Orchestra i la Mingus Big Band .	12	0
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	37	1
Josep Ramon Jové , president dels Amics del Jazz de Lleida , entitat promotora i coorganitzadora del Festival Internacional de Jazz de la capital del Segrià , ha valorat positivament el canvi de data i d' emplaçament d' algunes actuacions .	21	1
No obstant , va precisar que el seu partit dialogarà amb qui ho demani i vagi als congressos .	6	3
L' Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central han convocat els caps de llista i quatre persones més de cadascuna de les candidatures al concurs " Vuit al ple " .	23	3
No va ser fins al 1993 que les pors per la salut de la comunitat de Deline van ser dramàticament confirmades per un informe del govern en què es determinava la presència d' 1,8 milions de tones de residus radioactius , tant al llac com al voltant de l' antiga mina de Port Radium .	52	1
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	25	1
L' alcalde de Buenos Aires s' enfrontarà el 1999 al candidat peronista que decideixi el partit de Menem .	15	3
La decisió de la secció sisena de l' Audiència s' ha fet pública avui , i l' advocat de la processada ja ha anunciat que interposarà un recurs de cassació davant el Tribunal Suprem per no estar d' acord amb la resolució .	17	3
Xavier Trias entregarà els pròxims dies al PP i al PSOE les propostes de CiU en matèria de finançament autonòmic i autogovern perquè les vagin estudiant i no puguin al·legar després falta de temps abans de la investidura per no donar resposta a aquestes reivindicacions .	31	3
El primer , de 21 quilòmetres , sortirà de la plaça Fra Bernadí de Manlleu a les set del matí .	2	0
Més de 9.500 escoles de tot l' Estat participen en cursos i xerrades de Mapfre on expliquen als nens i nenes per què es produeixen els accidents , quines actituds hem de tenir com a vianants i les conseqüències d' un atropellament .	17	3
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	41	5
El trasllat es podria fer en un termini de dos mesos i posarà fi a gairebé nou anys de polèmica .	16	3
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	26	3
La incorporació aquest any als espais naturals de Barcelona dedicats a la música clàssica dels jardins de Rubió i Lluch ha estat un altre factor clau en l' increment de públic .	5	3
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	55	1
El president del PSC també hi participa però no està a la capaçalera , sinó en el gruix de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' No al PHN ' .	20	3
Pel que fa al redactat del text , que el TSJC considera ' massa imperatiu i excloent ' , Mas-Colell ha dit que no hi ha cap problema en retocar-lo .	30	0
La quota de participació de la demarcació de Girona en el mercat espanyol de reunions de negoci durant l' any 2001 va ser del 9 per cent .	14	3
Hi va haver manifestacions a un total de 400 ciutats i algunes , com la de Lió ( 50.000 persones ) , la de Grenoble ( 40.000 persones ) o la de la mateixa capital gal·la ( 400.000 ) , van batre rècords de participació .	40	6
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	34	1
Els voluntaris espanyols que treballen en tasques humanitàries en diversos països de l' Àfrica , l' Àsia i a Bòsnia i Hercegovina són els protagonistes de Cooperantes , la sèrie documental realitzada en col·laboració amb l' Agència Espanyola de Cooperació Internacional ( AECI ) , que La 2 estrenarà demà ( 23.35 hores ) .	48	6
La taxa d' augment de l' IPC del mes de gener del 2000 al conjunt de l' Estat espanyol s' ha mantingut en el 2,9 per cent de la del desembre del 99 .	5	3
PSC-CpC i ERC han demanat explicacions parlamentàries per la incompareixença de Puig .	7	1
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	24	2
Però n' han introduït una de pròpia , que permetrà als professors treballar a la vegada a la universitat pública i a la privada .	9	6
No obstant , van aconseguir aplegar entre 15.000 i 20.000 persones arribades de tot França , una xifra que triplica les aconseguides els últims anys després de l' escissió provocada pel braç dret de Le Pen , Bruno Mégret .	12	1
Hansen explica que l' obra tracta amb ' humor , ironia i cinisme les relacions d' amor , de pastilles i dubtes de la vida ' i ho fa amb un final esperançador .	3	3
El cap de setmana passat no va ser una excepció .	7	2
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	19	3
Desenes de milers de persones es van manifestar ahir a tot el país per protestar per la mort , divendres passat , d' un adolescent negre que va ser apunyalat per sis joves nazis a Oslo .	27	6
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	9	3
El trànsit a les carreteres catalanes va ser ahir més fluid que dissabte i no es van produir retencions importants , excepte en alguns trams de l' autopista A-7 , en direcció a Tarragona .	13	1
Segons el grup convergent , amb les propostes de CiU sobre ordenances fiscals la Paeria pot superar la recaptació de l' any 2001 en un tres per cent .	1	4
El sector manté , però , la manifestació de Luxemburg del 16 de juny .	12	1
L' Ajuntament de Barcelona ha elaborat una ordenança que si s' aprova seria de compliment obligat a tota la ciutat , on es fixa el tancament de les terrasses d' oci a mitjanit , de dilluns a dijous , i a la una de la matinada els caps de setmana .	48	1
Pernas s' ha queixat davant la jutgessa de les informacions d' aquest diari , encara que no les desmenteix .	10	1
Segons el tribunal , durant el judici no es va demostrar que hi hagués una ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en els abocaments de purins que van fer i que ni tan sols no s' ha provat que contaminessin la riera Talamanca , afluent del Ter .	15	0
Si no m' arriba a avançar , el cotxe hauria xocat amb mi de ple " .	0	1
L' escriptor i periodista va subratllar que Grass " té una gran voluntat moral i ha fet molt per la democràcia a Alemanya " , a més a més d' elogiar " el seu gran estil literari " .	17	1
Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) és Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per la UPC de Terrassa , i actualment està cursant el Graduat Multimèdia a la Universitat Oberta de Catalunya .	9	0
El líder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenció primària , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenció abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per tal de fomentar activitats preventives i de protecció de la salut .	51	1
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	12	4
D' aquesta manera , analitza la Colònia Güell , la Casa Vicens , la Finca Güell , el Palau Güell , la Casa Batlló , la Pedrera i el Park Güell , entre altres de les seves construccions i dissenys més emblemàtics .	25	4
Segons Hernández , el reconeixement del dret suposaria un import de 689 milions de pessetes corresponents a la quota que van deixar de percebre des de l' any 1991 i a la pèrdua del dret .	22	1
En té prou amb les seves pròpies cançons per levitar , però al notar que la distància entre Revolución i El ángel exterminador les beneficia i que rematar el set enllaçant Perruzo i Magic no desconcerta un públic entregat al seu missal , és normal que s' encoratgi .	40	4
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	4	0
Durant els primers anys 80 , menjar al seu quarter general de Canet de Mar era una autèntica cerimònia : els seus components vivien en comunitat i a la taula s' hi asseien 40 persones .	25	1
El govern català ha concedit els Premis a la Qualitat de la Generalitat de Catalunya a les empreses BBVA a Catalunya , Construccions Rubau , l' empresa d' estampacions Mikalor i Tejidos Estambril .	30	1
El comerç està a punt per començar una batalla molt més cruenta que la que està enfrontant les botigues tradicionals amb les grans superfícies .	3	1
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	5	1
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	6	1
Per sota de la mitjana nacional ( -3,02 ) , es troben les comunitats de Comunitat Valenciana ( -2,90 ) , Catalunya ( -2,66 ) , Andalusia ( -2,43 ) , Castella i Lleó ( -2,09 ) , Astúries ( -2,08 ) , Múrcia ( -0,58 ) , Extremadura ( -0,10 ) , a més a més de Melilla ( -0,16 ) .	11	6
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	5	4
Durant el recorregut els policies van ser testimonis de com un dels ocupants va llençar una bossa a través de la finestra del vehicle .	13	6
Per Pardo aquest projecte ' no només afectarà al territori , sinó que perpetua un model energètic contaminant que ' tard o d' hora s' haurà de canviar ' .	5	1
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	4	2
Aquesta situació , quan falten pocs mesos perquè se celebri el referèndum d' autodeterminació , fa témer que es repeteixin els esdeveniments de Timor .	21	3
El carnet també el podran utilitzar davant un accident de trànsit .	3	5
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	17	3
Ha cursat estudis d' enginyeria industrial i de ciències polítiques i és gerent d' una empresa de transports .	13	1
Meca neda 110 quilòmetres entre Tenerife i Gran Canària .	6	1
El plec de condicions exigeix que el tren uneixi Madrid i Barcelona en 2,30 hores , i que l' adjudicatari aporti tant el material rodador com el seu manteniment .	29	0
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	27	3
Segueixen ostentant dos anys més el càrrec Maria Dolors Esteban , Robert Pijoan , Josep Ribot , en representació dels impositors ; Rafel Bruguera i Tomàs Sobrequès , en representació de la fundadora ; Francesc Soler , en representació dels consells comarcals i Mercè Turró , en representació dels empleats .	0	6
Però tampoc entre les petites i mitjanes , perquè tenen una identitat molt vinculada al territori .	10	3
Alguns membres de Greenpeace , generalment desconeixedors de les institucions i de la meva persona , consideren que el meu caràcter d' independent no està prou clar o visible i que el meu nomenament vulneraria les tradicions i les regles de Greenpeace de mantenir una independència absoluta de la política .	16	6
L' any 1949 va publicar la seva primera historieta al TBO , que va ser ' La teoría del profesor Moski y la venganza de las nubes ' .	5	3
El llançament d' aquestes iniciatives coincideix amb la recta final de la conversió del centre històric en zona de vianants , cosa que permetrà crear un dels eixos comercials més grans de la ciutat .	34	0
En el si de la cúpula de CiU hi conviuen diferents posicions : des dels que aposten per una aliança que impliqui fins i tot un govern de coalició fins als que no volen anar més enllà d' algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no exclogui una entesa amb el PP , assenyalen dirigents nacionalistes .	53	1
L' Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupa un total de 350 professors de primària i secundària , va convocar ahir una vaga de zel indefinida per al curs que ve , per protestar per la falta de mitjans amb què es troben per fer la seva feina .	1	1
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	5	1
L' acusat té antecedents penals de l' any 1994 per tres agressions sexuals , la qual cosa ha estat considerada com una circumstància agreujant pel tribunal .	4	2
Segons la direcció general d' Emergències , la fuita ha estat mínima i en cap cas no ha afectat la calçada de l' autopista ni la de l' àrea de descans .	26	1
La plantilla ha de jugar contra l' AEK d' Atenes el dijous 15 de febrer en el partit corresponent a la Copa de la UEFA .	15	1
- Diguem -ne que hi ha gent que utilitza el seu temps més aviat per promocionar-se .	5	6
Benach ha qualificat les argumentacions donades per la FEF ' d' excusa basta i pueril que intenta amagar una actuació extraesportiva , que té la clara intenció que aquest partit no es pugui disputar ' .	25	3
Els tècnics de Medi Ambient ja van descartar , des d' un primer moment , que la mort dels peixos l' hagués produït l' episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i es van inclinar per la infecció d' algues .	8	0
Però l' augment de les intervencions també s' ha donat en altres patologies com ara les cataractes i les varius amb un 13,7% i un 10,2% més d' operacions .	14	1
El jutjat d' instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) s' ha fet càrrec de les investigacions que s' han obert per un delicte de lesions .	3	3
Deviers-Joncour va confessar haver regalat a Dumas el desembre del 1990 un lot d' estatuetes antigues valorat en vuit milions de pessetes , que va comprar en una subhasta amb diners que li havia entregat l' exdirector d' Assumptes Generals d' Elf Alfred Sirven , informa Efe .	27	3
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	29	1
Cal un canvi conceptual essencial : afrontar les polítiques juvenils en termes d' accions afirmatives , dinàmiques i dinamitzadores , deixant d' entendre-les com un simple mitjà que faciliti la transició a la vida adulta , i intentar donar sortida a les necessitats dels joves partint de les seves possibilitats i els seus valors .	51	3
L' exdirector general del Tresor , Jaime Caruana ja està en el banc emissor .	0	3
A tres quarts de vuit seran a la Fundació Caixa de Manresa , des d' on aniran a peu fins a l' Ajuntament de Manresa , acompanyats per grallers i pels gegantons de la ciutat .	3	1
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany posa en funcionament un espai per a tramitacions en línia .	17	3
" No hi havia res més a fer , de manera que aquella nit del 25 de maig del 1966 em vaig disposar a morir " , ha explicat la germana Capitani .	31	1
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	43	0
En opinió de l' Executiva Nacional , l' organització del partit a Tàrrega està paralitzada des d' aleshores , ha perdut suport popular i no ha sabut defensar els interessos del partit .	29	3
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	37	2
Malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU ha aconseguit tirar endavant en aquesta nova legislatura els pressupostos de la Generalitat de 2000 , una de les lleis més importants , amb l' únic suport del PP , formació que també li va prestar els vots necessaris per a la investidura de Pujol .	42	1
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	39	6
Doncs la resposta sempre era la mateixa , i només variava la forma del llit .	6	3
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	33	3
En aquest sentit han advertit que si no s' avança en aquesta línia , els sindicats convocaran mobilitzacions al sector miner .	11	3
El PSC-IC també ha estat la força més votada a la comarca de l' Alt Urgell , amb un total de 3.840 vots , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que es queda amb 3.771 .	18	3
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	54	1
Durant l' últim any , Mercadona va invertir 17.100 milions de pessetes ( 102,77 milions d' euros ) , la major part destinats a l' obertura de 48 nous establiments i a la construcció del magatzem d' Antequera ( Màlaga ) .	11	1
Otegi va recalcar que la presència d' EH al Parlament dependrà de si els seus antics socis ( PNB i EA ) pacten un acord per " la transició política " cap a la sobirania .	19	1
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	3	1
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	0	1
A les comarques de Lleida es va registrar la sinistralitat laboral més baixa amb un 5,1 % dels accidents de treball del Principat .	17	3
Seguint la tendència de l' any passat s' ha incrementat la presència d' empreses de municipis de l' Eix Diagonal .	12	1
El Col·legi d·Arquitectes de Catalunya ( COAC ) i la seva revista ' Quaderns d' Arquitectura i Urbanisme ' han convocat el Concurs internacional d' habitatge a Catalunya : 400.000 habitatges , obert a professionals i estudiants d' arquitectura , amb l' objectiu d' aportar idees i de generar un debat sobre els models de creixement .	41	2
L' acte es completarà amb tres danses que protagonitzaran balladors de diferents èpoques de l' entitat .	7	1
Belbel no dubta a assegurar que la sala ha estat molt important per a ell .	13	1
Però fa l' efecte que serà difícil , ara mateix , una reacció després de l' exhibició italiana en el tercer partit , que els permet agafar avantatge ( 1-2 ) en el play-off .	30	0
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	51	4
El parc temàtic Universal 's Port Aventura tanca avui la cinquena temporada amb l' aconseguiment d' haver excedit els tres milions de visitants i , per tant , superat l' afluència del 1996 , el seu millor any .	33	0
El Consell Comarcal del Solsonès ha iniciat els treballs d' arranjament i millora dels camins i accessos al Pla de Busa , al terme municipal de Navès .	24	2
Entre les activitats fixes que s' hi faran hi haurà tallers de confecció de barrets , de tai-chi , jocs asiàtics , elaboració de dracs , jocs europeus , tallers de màscares i disfresses , construcció de tam-tams , afroequilibrisme , jocs africans i un taller de ritmes , entre d' altres .	10	3
El Tribunal Suprem ha condemnat a un any de presó Carles Ocaña Crespo , veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) , per un delicte d' agressió sexual .	13	0
El propietari de l' animal va ser condemnat a un any de presó per homicidi imprudent .	9	3
El Pla de Xoc de la Generalitat contempla que el temps mig de resolució de les intervencions quirúrgiques sigui de tres mesos i mig l' any vinent i de tres mesos l' any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vistos els primers resultats es veu probable superar aquest objectiu .	14	1
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	17	1
' Sense transvasament tindríem igual el problema de la regressió i el canvi climàtic ' , ha afegit .	5	4
Llaràs , vocalista del grup , assegura que han inclòs les que contenen un deix més sentimental i les que ' han agradat més a la gent ' .	19	1
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	44	3
Aquest és el missatge que Pep Sala vol transmetre amb el seu darrer treball ' Carpe Diem ' que dissabte arriba al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú .	21	3
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	13	4
Les dues noves cabines panoràmiques , amb capacitat per a 60 persones , estan dotades amb les més modernes tecnologies de seguretat i confort , com portes automàtiques elèctriques , calefacció i cabines de conducció independents .	4	3
En aquesta ocasió el vaixell viatja amb quasi tota la seva capacitat màxima coberta , 938 passatgers , bàsicament de procedència britànica .	12	3
Segons Mas , " aquesta és una situació òptima amb uns factors d' equilibri que ens permeten encarar el futur amb molta més seguretat i confiança " .	6	3
El president , Carlos Menem , va mostrar el seu suport a les operacions de l' OTAN i va afegir que el seu país està disposat a acceptar 200 famílies albanokosovars de les que ara són als camps de refugiats .	7	2
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	22	2
Fa temps que la font es va assecar , però el cementiri és un racó encantador , amb làpides tòpiques com la de Jaume Saurí , mort als 20 anys el 1875 : " Tú que miras hoy / serás lo que yo soy " .	10	4
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	44	3
El més probable és que l' oposició aconsegueixi aprovar en primera volta , d' un total de quatre , una proposta de llei per convocar noves eleccions .	12	0
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	13	1
La Capitania Marítima ha instruït més de 300 denúncies a embarcacions de lleure per infraccions administratives en el que va de temporada a la Costa Brava , de les quals 56 corresponen a motos aquàtiques , segons ha explicat el Capità Marítim Provincial , Josep Marsal .	1	1
A l' assemblea de l' FMI , el president dels EUA es va comprometre a condonar el deute bilateral contret pels països més pobres , i altres països com Espanya van anunciar aportacions .	1	3
No obstant , va aclarir que els ministeris es repartiran a parts iguals entre els dos partits .	14	4
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	34	1
A les generals CiU perdria suport i es quedaria entre un 18,5 i 19,5 per cent dels vots , 2,5 punts per sota que al baròmetre anterior .	5	3
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	27	1
Per a sorpresa general , aquestes granges perdudes s' han convertit en una peça clau per a la diplomàcia internacional .	17	4
Per tot el que s' ha exposat anteriorment , segons CiU , sembla que cal validar quantitativament el nivell de confort a les andanes de les estacions existents i que cal aprofundir en els criteris de disseny de les noves infrastructures pel que fa referència a consum energètic , confort i seguretat del passatge .	0	1
A la seguretat de creixement s' hi afegeix , però , la incertesa del seu repartiment en el territori , que s' associa a les migracions .	23	1
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	47	0
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	1	0
Hi escrivia la crítica musical , però al mateix temps era el compaginador de la revista .	16	0
Va ser entre Nadal i Cap d' Any de l' any passat , i coincidint , dia per dia , amb l' envol de l' Operació Roca .	21	3
Els Estats Units van condicionar el 10 de març passat una ajuda econòmica de 18.500 milions de pessetes a Iugoslàvia , efectiva amb data 1 d' abril , al fet que per a aquest dia Belgrad hagués acceptat cooperar amb el Tribunal de l' Haia .	45	0
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	4	2
Un dels objectius de l' Àrea de Medi Ambient : Sostenibilitat i Ecologia Urbana ha estat i és la preservació , potenciació i recuperació de la Franja Marítima .	11	1
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	21	1
Malgrat la certesa que no prosperarà - al PP li falten ara set vots a Astúries arran de l' expulsió de Marqués - , el comitè executiu regional del partit de José María Aznar va aprovar ahir per unanimitat plantejar la censura contra el president del Principat .	38	3
Juntament amb la posició del BCE , els operadors van tenir en compte la correcció a la baixa que van fer diversos instituts de les previsions de creixement a Alemanya per a aquest any .	18	1
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	17	2
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	25	2
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	20	2
I no és només la seva , es tracta d' una resposta gairebé universal de tots els operadors del sector .	15	3
Al soviet d' aquella època - on es movia ella - per part del professorat només hi havia els PNN , perquè els rectors eren del règim , mentre que ara tots els docents formen un front comú amb els estudiants .	9	4
El grup parlamentari del Partit Popular de Catalunya s' ha abstingut no perquè no estiguin d' acord amb el contingut de la proposició sinó amb la forma ja que la redacció ' és poc curosa en l' aspecte procedimental ' .	14	6
Des de gener , han passat més de 14 milions de viatgers per l' aeroport .	8	1
Les autoritats de Belgrad continuaven estudiant ahir l' assistència a una conferència sobre Kosovo que se celebrarà a París el dia 6 de febrer .	1	3
Aleshores va aparèixer un conegut de la víctima d' ètnia gitana , i el va intentar convèncer perquè deposés la seva actitud , i finalment va aconseguir que marxés corrent .	12	1
Un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metres per complicar la vida a Bonano en una cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , l' altre jugador blanc que feia la sensació a la primera part de poder trencar el partit .	50	1
El bicampió es perdrà els grans premis d' Itàlia ( 12 de setembre , a Monza ) i Europa ( 27 de setembre , al circuit alemany de Nürburgring ) .	3	6
Per això , ha anunciat la creació d' una Agència Sociosanitària per la Dependència , que ha de garantir l' accés igualat a tot el territori i fomentar la cura dels pacients a la pròpia llar .	15	1
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	27	5
Paral·lelament , Fecsa Endesa ha reformat també la xarxa de baixa tensió de l' espai del Mercat Setmanal , on s' ha eliminat un tram de línia aèria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja d' Aro .	16	1
Abans de prendre qualsevol decisió en aquest sentit , els responsables del Patronat Municipal de Comunicació , òrgan al qual està adscrita l' emissora municipal , mantindran avui una reunió amb el director general de Radiodifusió i Televisió de la Generalitat .	22	3
L' alcalde va aconseguir imposar el seu criteri a l' aparell del PSC després de dos dies de dura negociació .	2	6
L' actor explica que la decoració de l' Arnau i l' atmosfera que té el teatre li fan pensar des d' Oscar Wilde fins a l' últim rock , passant pel can-can i els àpats medievals .	9	1
A ells s' hi uneixen el Cor i l' Orquesta Sinfónica de Madrid .	11	1
Ara , segons el ministre portaveu del Govern , " no és qüestió d' elegir l' un o l' altre costat , sinó de precisament intentar preservar aquells arxius de la millor manera possible dins del territori d' Espanya " .	33	2
La creativitat publicitària i la visió del negoci de Stelios Haji-Ioannaou , el propietari d' easyJet , han convertit la seva empresa familiar en un èxit pròsper .	16	0
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	20	4
Els noms dels 16 promotors que han estat detinguts figuren en una llista de 33 empresaris dels quals el fiscal de Duzce ha ordenat l' arrest , després de trobar proves en els immobles destruïts .	28	1
L' artista roquetenc Ignasi Blanch , conjuntament amb el centenar d' artistes d' arreu del món que l' any 1990 van pintar el mur de Berlín , el repintaran de nou amb els mateixos dibuixos de llavors i amb l' objectiu de fer perdurar aquest fragment de mur com un monument a la tolerància .	24	1
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	46	3
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha aprofitat avui la seva visita a la comarca del Montsià per anunciar la data de la propera convocatòria de l' executiva del CPIDE , que serà el 31 de juliol .	21	2
L' assemblea de patrons d' ESADE ha nomenat Joan Josep Brugera president del Patronat de l' entitat en substitució de Juan Antonio Delgado , mort fa uns mesos .	24	3
A la vegada que expressava la seva decepció , la mare de la víctima va assegurar que tindrà problemes per fer front als costos legals d' un nou judici .	29	0
El director del CODE , Raül Escosa , ha explicat que el canvi ' fonamental ' respecte a altres campanyes ha estat ' disposar d' una eina bàsica , l' aplicació aèria ' dels tractaments .	21	4
La gran aposta per al 2000 és la nova atracció Sea Odyssey , un viatge al·lucinant pel fons de l' oceà en dos submarins amb forma de balena i amb capacitat per a 1.650 espectadors per hora .	25	3
La central sindical calcula que el 30% dels autònoms , uns 800.000 a Espanya , s' ajusten a aquesta classificació .	16	6
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	42	0
La proposta dels republicans plantejava el traspàs d' Efe a la Generalitat i recollir altres iniciatives existents com Intra-ACN .	9	1
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	15	1
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	35	6
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. serà l' encarregada de comercialitzar el sistema d' encriptament informàtic que ha desenvolupat el professor Josep Domingo , del departament d' Enginyeria Informàtica i Matemàtiques de la Universitat Rovira i Virgili .	14	1
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	22	1
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	3	2
En aquest temps , el Palau ha acollit 13 activitats diverses , a banda dels certàmens firals de gran format , algunes de les quals no s' han obert al públic .	21	3
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	1	1
I va afegir que " Mèxic ja no serà més una referència de descrèdit en matèria de drets humans " .	18	3
També hi prendran part una professora de la Universidade de Santiago de Compostela , que explicarà la situació de Galícia , i el viceconseller de Política Lingüística del País Basc .	22	4
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	9	3
Un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metres per complicar la vida a Bonano en una cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , l' altre jugador blanc que feia la sensació a la primera part de poder trencar el partit .	31	3
En el procés de privatització , la propietat de les mines va transferir a l' empresa Infoinvest SA , de la Societat Estatal de Participacions Industrials , els actius immobiliaris del barri .	24	1
Aquesta nova dependència ha de resoldre els problemes d' espai que presenta l' actual edifici situat a la Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construeix el pavelló definitiu .	27	0
Així mateix , s' ha fabricat ja un primer prototip de nevera magnètica basada totalment en l' efecte magnetocalòric i que respon als cànons ecològics més estrictes .	6	1
El secretari d' Organització d' Unió Democràtica ha desenvolupat en aquesta última legislatura la feina de portaveu de CiU a la comissió d' Economia del Congrés .	4	1
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	9	1
El Secretari General de l' Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , Josep Espar i Ticó , espera que ' finalment la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat ' .	0	4
Hinojosa ha assenyalat que perquè ' s' ha de fer i s' està fent ' i , en tot cas , hi ha hagut un endarreriment .	22	6
El professor Xavier Espadaler , director del treball , explica que la formiga ja s' ha detectat a Seva , Matadepera , Taradell , Barcelona , les Planes , Bellaterra i Sant Cugat , però que el seu territori deu ser molt més extens .	42	1
La italiana Haidi Gaggio Giuliani , mare del noi de 23 anys assassinat en les protestes de Gènova , es va convertir en una de les protagonistes involuntàries del fòrum .	27	3
El conseller en cap , Artur Mas , va matisar que no és un avís " per demà ni per demà passat " , però va voler deixar clar que la coalició " pren nota " de l' " actitud " que han exhibit els dos grans partits estatals .	46	2
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha manifestat aquest dimecres el compromís dels socialistes catalans de mantenir l' autonomia respecte al PSOE tal i com defensava Josep Pallach .	6	1
L' Audiència de Màlaga acollirà , en data per determinar , un nou judici amb un jurat diferent , mentre que l' acusada , interna en una presó sevillana , torna a estar en situació de presó preventiva .	10	0
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	8	3
El nou crim confirma els temors generalitzats que els partidaris del Govern de Mugabe incrementin la campanya de violència política abans de les eleccions legislatives .	2	3
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	17	1
Finalment , el ' Bateig de foc de Gaudí ' recorda amb unes mans gegants de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenint en compte que ancestralment ' el foc era l' element central dels naixements en èpoques llunyanes ' .	10	6
El periple Brasil-Argentina , 24 i 31 d' octubre , es perfila ara com el més adequat per cantar victòria .	15	1
Els morts , un home i una dona de més de 60 anys , " estaven en estat greu per un altre tipus de patologies ; una malaltia hematològica i una altra de tipus endocrí " , va explicar Carmen Maza , directora mèdica de l' Hospital Clínic Universitari Lozano Blesa .	30	3
Segons Llansó , la Policia va detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a l' autoritat en una marxa pacifista en bicicleta que es va portar a terme a la Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment el va posar en llibertat .	38	4
Segons José Luis Rodríguez Zapatero , es podria encarregar de mediar en la resolució de conflictes , especialment a Llatinoamèrica .	20	0
Així es vol evitar la coincidència amb altres festivals de manera que es doni més rellevància al certamen manresà .	16	3
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	0	4
Optant per la primera cosa han aconseguit que la primera mitja hora dels seus concerts resulti almenys variada , que en els seus xous hi hagi espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tingui més responsabilitat que la de convocar les amígdales dels seus ídols i que la banda - ja septet - canviï de so a cada cançó .	27	1
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	35	3
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	11	3
Sota el lema ' El millor del segle XX ' Lleida ha inaugurat aquesta tarda una exposició que recull aparells relacionats amb la història de la música dels darrers 100 anys .	10	1
El Col·legi d·Arquitectes de Catalunya ( COAC ) i la seva revista ' Quaderns d' Arquitectura i Urbanisme ' han convocat el Concurs internacional d' habitatge a Catalunya : 400.000 habitatges , obert a professionals i estudiants d' arquitectura , amb l' objectiu d' aportar idees i de generar un debat sobre els models de creixement .	9	3
" Un amor dramàtic , sovint amb tocs d' humor , que al final és portat al límit " .	4	0
Els fets es van repetir el 18 de gener de 1997 quan jugava al local de l' Esplai amb un grup de menors al joc ' la Bella dorment ' i va muntar-s'ho per quedar a soles amb tres menors a la cambra on es guardaven les disfresses .	12	6
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	31	1
Els sindicalistes som molt retòrics a vegades , però hi ha gent que ens guanya .	0	4
El govern ha puntualitzat , però , que el procés depèn de l' existència d' una sol·licitud individualitzada , mentre que les operacions de venda estan pendents de valoració per part del Ministeri d' Economia .	10	6
El consell de Govern del Govern Balear aprovarà avui l' Avantprojecte de Llei de Cultura Popular i Tradicional amb l' objectiu de ' donar rellevància a la cultura popular i tradicional , dignificar-la ' , segons ha manifestat el conseller d' Educació i Cultura illenc , Damià Pons .	21	1
El succés es va produir quan el gos intentava socórrer amb la boca el seu propietari després que aquest hagués caigut a Ribeira ( la Corunya ) .	10	1
Segons va informar la DGT a les 21.00 hores , només s' apreciaven petites retencions a la N - 340 a Cambrils , en direcció a Barcelona , així com a la C-257 a Platja d' Aro i la C-260 a l' altura de Vila-Sacra .	37	1
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	20	0
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	20	4
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	34	0
El tribunal també fixa una indemnització de 500.000 pessetes per a la víctima en concepte de danys morals i de 49.000 pessetes per les lesions que va patir un home que va sortir en la seva defensa en una ocasió .	4	3
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	40	3
Els membres de la Plataforma consideren que les declaracions del President de la Generalitat Jordi Pujol són falsedats impròpies del seu càrrec i creuen que poden constituir un delicte greu .	3	4
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 28 anys de presó al director d' un esplai cristià de la Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nens d' entre sis i vuit anys d' edat , que estaven al seu càrrec .	14	3
- Si després de 22 anys de mandat de Josep Lluís Núñez els socis del Barça han preferit la continuïtat amb Joan Gaspart , és factible la continuïtat de Jordi Pujol a l' ombra d' Artur Mas o Josep Antoni Duran i Lleida .	11	1
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	15	1
Jaume Sañé , autor de la sèrie Parques naturales de España i de diversos llibres de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , és el director de Racons de verd , que ha estat realitzada per Marcel·lí Gili .	3	3
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	22	1
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	40	4
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i un centre d' oci familiar .	12	3
Segons Marco , el transvasament es farà mitjançant un nou viaducte a una cota superior i " amb unes condicions tècniques que permetin absorbir els més de mil hectòmetres cúbics d' aigua que es transvasaran des de l' Ebre fins la nostra comunitat i les de Múrcia i Andalusia " .	27	2
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	3	4
Dos obrers es van salvar de miracle d' una mort segura .	6	3
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	11	2
Aquest és el termini de temps que duraran , des d' avui , les obres de reforma del barri de Santa Caterina , una vegada finalitzada la part principal dels enderrocs que havien de deixar pas a la prolongació de l' avinguda de Francesc Cambó .	23	3
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	4	3
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	6	1
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	23	1
Els membres de l' associació van votar al llarg d' uns deu dies a través de la seva pàgina web i van decidir per àmplia majoria secundar la protesta .	27	4
La cinquena edició del Festival de Cinema de Manresa , la tercera des de l' especialització en el gènere negre , se celebrarà del 16 al 20 d' octubre i no el mes de novembre com fins ara .	12	1
Tot i això , amb l' objectiu d' evitar repercussions negatives , va accedir a retirar cautelosament el boiximà de la sala on s' exhibia i es va comprometre a complir les recomanacions del director general de la Unesco .	28	2
Em van explicar que es desallotjava per la visita de sa majestat el Rei , a qui acompanyaven autoritats ministerials , autonòmiques i locals .	10	4
Per descomptat , en l' actiu de la comissió s' hi poden incloure nombrosos textos bàsics relatius a la integració , l' admissió , l' estada dels estrangers , la lluita contra el racisme i la discriminació o fins i tot la relació amb els països d' origen .	30	3
Segons Sevilla , ha quedat demostrat que " altres governs europeus tenen molta més sensibilitat i categoria política en aquest assumpte " .	13	1
La creació del nou organisme ajudarà el departament de Treball a netejar la seva imatge , després del descobriment de presumptes casos de corrupció i de pagaments per part d' acadèmies de l' empresari Fidel Pallerols a militants i dirigents d' Unió Democràtica , partit que controla Treball .	48	0
El camí és ple d' entrebancs que hem d' anar superant .	4	1
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	5	4
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	23	6
El Grup ACESA , que té com a conseller delegat Salvador Alemany , va obtenir el 2000 un increment de beneficis nets del 9,1% respecte al 1999 , percentatge que es tradueix en 27.081 milions de pessetes .	9	3
Segons aquest banc , si alguna de les ofertes de les dues entitats escoceses i els seus aliats - el BSCH , en el cas del Royal Bank - se salda amb èxit , donarà lloc a una societat financerament feble .	3	0
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	13	1
Javier Gurruchaga estrenarà al Teatre Arnau , l' 11 de desembre , l' espectacle Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- , en què també intervenen els actors bascos Josu Ormaetxe i Fernando Albizu .	26	6
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	43	4
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	32	6
Per pal·liar l' oblit o l' estalvi de fa 17 anys , els veïns demanen ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a la confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal .	15	1
Les activitats es reprendran a la tarda , amb la presentació del número 22 de la Revista Modiliànum , dedicada al tema ' El Moianès al llarg del temps ' .	21	3
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	28	1
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	21	3
Les projeccions d' aquests cinc ' curts artístics ' on el so és una part de l' expressió , construeix històries , sense espai ni temps , a través del bucle ( loop ) repetint successivament el mateix fet que té una durada d' entre 5 i 8 minuts .	33	0
Però també varen esdevenir el sistema de desfer-se dels residus urbans i industrials , i foren coberts en gran part del seu recorregut .	22	3
Els socialistes han presentat una proposició perquè el Congrés recolzi la declaració al complir-se un segle del naixement de l' artista .	13	1
Quant a taxa d' atur , a Catalunya hi ha un 6,2% i al conjunt de l' Estat , un 8,76% .	15	1
A partir d' aquesta aprovació realitzada simultàniament als tres municipis , el Consorci podrà presentar els projectes a les diferents administracions .	7	3
" Comprenem la seva preocupació ( pel futur de Catalunya i de la seva llengua ) però no compartim el seu diagnòstic " , va sentenciar Carod .	4	3
El guardó de l' Ajuntament de Reus ha estat atorgat a Manuela Cejas Morillo , de 26 anys d' edat , veïna de Cambrils , amb la pintura a l' oli titulada " La parella " .	17	3
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	18	1
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	44	3
Tamarit està pendent de judici pel cas del Raval .	1	6
Per aconseguir el màxim de participació possible , el sindicat posarà autobusos a disposició dels pagesos que hi vulguin anar .	12	1
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	10	1
Aquest és el termini de temps que duraran , des d' avui , les obres de reforma del barri de Santa Caterina , una vegada finalitzada la part principal dels enderrocs que havien de deixar pas a la prolongació de l' avinguda de Francesc Cambó .	31	1
Les acusacions imputen als amos del catamarà 21 delictes d' homicidi imprudent i vint delictes de lesions imprudents , en concurs ideal , i demanen una pena de 4 anys de presó per a cadascun d' ells .	26	3
Però el jutge Desmure va renunciar a utilitzar aquest document com a prova .	2	3
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	30	0
S' ha de destacar el treball entusiàstic i impecable d' Hillevi Martinpelto , Sophie Daneman , Stella Doufexis i Catherine Robbin , que fins i tot va fer passables els llargs recitatius secs tot i que no hi havia a disposició el llibret de l' obra ni la seva traducció .	41	4
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	10	1
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	1	3
Prop de 20.000 visitants , fonamentalment del Principat i la Catalunya nord , han consolidat la segona edició de la fira agrícola i ramadera de les comarques gironines que s' ha celebrat a Figueres aquest cap de setmana .	25	4
La Unió Europea utilitzarà com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mútua de terroristes i criminals per superar els actuals obstacles a les extradicions de delinqüents perillosos entre els estats membres , segons va anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino .	25	3
Un treball de recerca presentat a la UdG assegura que encara hi ha abocaments puntuals de residus en els recs de Banyoles .	12	6
El secretari general d' ERC ha culpabilitzat al PSC i CiU d' intentar separar els catalans .	3	1
Un parc infantil , una pista americana , inflables , una sorrera , un circuit de bicicletes , tallers de contes i mini tennis ocuparan la primera planta del recinte firal , l' espai dedicat als infants entre zero i sis anys .	27	3
Tot i que s' intenti assegurar el contrari , l' indie s' ha convertit en un gueto estanc del qual sols se surt de matinada per anar a clubs techno .	26	2
Quan es parla d' immigrants irregulars s' està parlant de persones que fa anys que conviuen amb nosaltres .	3	1
Aquesta actuació , que anirà a càrrec de l' empresa Construccions Elena Pagès Comas per un import de 14 milions de pessetes , té un termini d' execució de 4 mesos .	14	1
L' exposició , que porta per nom ' La presó de l' ànima ' serà a la Casa de Cultura i romandrà oberta des del 3 fins al 27 de juny .	27	3
D' altra banda el diputat d' ICV a la corporació , el regidor de Palamós Francesc Matés , també ha lamentat la manca de consens per arribar a un pacte d' esquerres a la Diputació ' tal com volia la ciutadania ' .	36	2
Aquestes alteracions no són patològiques i no afecten la carrera dels esportistes .	8	4
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	25	1
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	29	1
Es tracta de La humanidad en peligro , que narra l' aparició de formigues gegants arran de la primera explosió atòmica al desert de Nou Mèxic l' any 1945 .	0	1
Cañellas ha presentat avui a la Comissió parlamentària del Síndic de Greuges la seva actuació durant el 1999 , que ha resumit a l' Informe que el passat 14 de març va entregar al president del Parlament , Joan Rigol .	39	1
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	43	1
Aquest mateix rècord negatiu , assenyala la proposició de llei , es repeteix si s' analitza el nombre de víctimes mortals infantils .	10	0
El PSC vol , a més a més , que es demani l' adhesió de la Unesco .	13	3
En conseqüència , l' homosexualitat , si és originàriament biofísica , seria tan legítima com l' heterosexualitat , i la seva moralitat no vindria marcada per la seva configuració biofísica ( en si neutra ) , sinó pel fet que la persona homosexual l' assumeix i viu en les condicions exigides per una ètica personal .	49	3
Per donar sortida als vehicles emmagatzemats , el grup suspendrà la setmana que ve la producció a les plantes de Newark i Saint Louis .	13	6
La Cambra de Diputats italiana va aprovar ahir , enmig d' una gran polèmica i forta tensió , una llei d' incompatibilitats que permet a un càrrec públic retenir la propietat d' una empresa que plantegi un conflicte d' interessos manifest , sempre que la gestió no depengui directament del propietari .	10	1
A més a més d' acusar el PP de convertir funerals i manifestacions en " actes de rendibilitat política " i escenaris per atacar el PNB , el text demana respecte i reclama al PP que es " retracti " en les seves actituds .	28	3
L' ajuntament estudia models com els aplicats a Terrassa i al paratge de Gallecs , entre altres zones .	12	1
Telefónica de España - telefonia fixa - va tenir ingressos d' 1,67 bilions de pessetes ( 10.075,2 milions d' euros ) , un 2,4% més que el 1998 .	13	1
Canal Sur Extremadura ha emès des del setembre fins a la setmana passada , quan el Tribunal Superior d' Extremadura en va ordenar l' apagament , informa Juan Carlos Zambrano .	30	0
Els hotels i els càmpings de les comarques de Girona no registren les dades dels clients com obliga la llei .	14	3
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	2	6
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	35	3
En aquest sentit , ha assegurat que ' la gent del PSC que treballa amb nosaltres són conscients que no només es toca el Senat ' .	3	0
Una base envidriada permetrà fer un cop d' ull a la cripta .	12	0
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	6	1
Tant el grup parlamentari PSC-CpC com ERC han criticat que la corresponsal a Amèrica Llatina hagués d' informar sobre la crisi argentina des de Mèxic i que la direcció de Catalunya Ràdio no destinés més diners per finançar el seu desplaçament fins Buenos Aires .	1	4
Montserrat també ha demanat un esforç per part de tothom davant el problema econòmic que suposa per a les famílies i la perillositat de viure al barri , tant per l' estat dels habitatges com per l' estat d' algunes instal·lacions com l' escola , que pateix el mateix problema .	26	3
La intensitat de les relacions econòmiques en l' àmbit de l' àrea metropolitana de Barcelona té una estreta relació amb el fenomen de deslocalització industrial que ha afectat la capital en l' última dècada .	20	4
Lleidantic inclou objectes del segle XI i motos americanes de principis del XX .	13	0
En total , tots els partits polítics hauran de respondre les 30 preguntes que s' han elaborat per l' ocasió .	2	0
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	11	1
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	13	3
Va cridar el país a participar i els congressistes , a emprendre " reformes medul·lars " , com reduir la pobresa i la marginació , convertir l' educació en " la columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " .	15	0
Aquest mateix dia es van produir quatre denúncies més de persones de la mateixa urbanització del Maresme per un delicte de robatori amb força en les coses .	2	3
Anar a la consulta d' Androclinic , a Madrid , li va comportar a Luisa , dona d' un impotent , un canvi radical en la seva relació de parella : " He deixat de tenir por de quedar-me amb les ganes mentre faig l' amor amb el meu marit " .	21	3
Aquests internautes-televidents són joves ( de 20 a 40 anys ) que accedeixen a Internet des de casa al migdia i a la tarda-nit .	24	0
L' equip afronta un calendari dur pendent de la sanció a Kluivert .	4	3
Arriben a afirmar que el PHN " no té la base científica ambiental per garantir la compatibilitat amb la conservació del bon estat ecològic dels ecosistemes aquàtics espanyols " .	6	0
Dos palestins van morir ahir a la zona de Nabulus ( Cisjordània ) .	4	1
El cos tècnic s' ha submergit en el mercat a la recerca de joves promeses que apuntin suficient talent per merèixer un lloc en el Barça .	23	1
Ja no hi ha empresaris explotadors i als treballadors ja no els queda res a reivindicar .	13	2
Just abans de la privatització , l' antiga propietat , Potasas del Llobregat havia expressat la voluntat de resoldre la situació de la Botjosa completant l' obra urbanitzadora .	28	0
Així , la mostra dóna una idea de la catedral des del punt de vista de referent urbà , centre neuràlgic i motor de la vida econòmica i social , política i religiosa .	7	1
El dret al vot a les eleccions locals , per exemple , que de moment només posseeixen els nacionals de la Unió Europea i provoca una discriminació injustificable .	11	0
El BBV i Argentaria , a partir del mes de gener el BBVA - primer accionista de Telefónica - , han arribat a un acord amb Terra per oferir serveis de banca per Internet i comerç electrònic a través del portal financer d' aquesta empresa a l' adreça d' Internet següent : www.invertia.com .	47	3
Onda Cero funciona com a transistor i pàgines grogues de la cadena .	8	1
Anguera es va referir a les quatre coproduccions de la Fira : amb La Fura dels Baus ( Furamobil ) , Ultramarins , de Paco Zarzoso , amb Lanònima Imperial ( Transfiguraciones ) i amb Iliacán Danza ( Tirana Bohemia ) .	26	0
Termes ha efectuat avui aquest anunci , després d' entregar el Compte General de la Generalitat de l' exercici de 1997 al president del Parlament , el democristià Joan Rigol .	14	3
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	41	3
Les entitats bancàries posaran en circulació els bitllets de 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 i 500 euros només a partir de l' 1 de gener de l' any que ve .	7	3
Una representació de més de 200 persones de la Plataforma en Defensa de l' Ebre participaran el proper cap de setmana en un seguit d' actes que es faran a Jaca , i que culminaran amb la manifestació en contra dels embassaments i que sortirà del carrer Major a les 12.30 hores .	27	1
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a actuar de forma immediata per aturar el procés de deteriorament que pateix l' antiga estació de Magòria , a la ciutat de Barcelona .	16	1
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	29	4
No obstant , el fiscal proposa al jutge que , en cas que accepti la demanda , la remeti al Tribunal Suprem , per la condició de cap d' Estat de Teodoro Obiang .	11	1
Per uns , " ens reproduirem d' una única cèl·lula " ( vaja , ja surt una altra vegada el sexe ) .	16	3
Amb tot , el líder del Partit Liberal va expressar el desig que " la gent respecti el resultat de les eleccions a Àustria " .	3	4
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	19	2
Aquestes obres , que estaran enllestides en dos mesos , permetran acostar els barris del Poble Nou i de la carretera de Santpedor .	1	3
El notable impuls amb què l' economia catalana ha iniciat l' any 2000 i les perspectives de represa de l' economia internacional , particularment de la zona de l' euro , permeten preveure una taxa de creixement del PIB d' aquest any pròxima a la de l' any 1999 .	9	4
El facultatiu n' ha de sol·licitar al ministeri la importació per a una pacient concreta sempre que l' avortament estigui justificat des d' un punt de vista legal .	23	3
S' ha posat sobre la taula en els darrers dos congressos i és possible que es torni a posar sobre la taula en el proper .	7	4
La cadena privada ha captat l' atenció dels teleespectadors amb les seves potents tardes ( Sabor a ti , Alta tensión i Los Simpson ) i fins i tot amb els seus informatius , que han arribat a desbancar els Telenotícies ( la joia de la corona de la TV autonòmica ) alguns caps de setmana .	55	3
Les propostes en aquest àmbit passen per ajudes a les infraestructures i als treballs silvícoles , una fiscalitat passiva , assegurances a un cost adequat i un tractament específic per a la ramaderia que ajudi a conservar les infraestructures realitzades .	22	3
La nova pujada de preus coincideix amb el cessament d' activitat a la fàbrica d' Altadis a València , que a partir d' avui deixa de produir cigarrets .	22	1
Per això , moltes persones s' han decantat per presentar ara la declaració .	13	0
A partir d' aquí ajuntaments del Segrià i Les Garrigues s' han anat afegint a la plataforma com és el cas d' El Cogul , Alcanó , Aspa , Artesa de Lleida , Bovera , Castelldans , Suñé , Llardecans , entre altres .	11	6
La fira multisectorial de la Catalunya Central , amb 250 expositors , la majoria del Bages , es podrà visitar fins dilluns .	15	1
Ha estat com tornar a les places en les meves millors tardes .	4	1
La intervenció ha consistit també en la rehabilitació dels edificis i de les infraestructures de l' entorn .	7	3
Al llarg del dia , hi va haver festes per celebrar el final del Carnaval als mercats municipals del Bon Pastor , Carmel , Ciutat Meridiana , Sant Andreu , Sagrada Família , Mercè , Concepció i Montserrat .	5	2
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	38	4
La jornada començarà cap a dos quarts de dotze del migdia amb la banda municipal de Barcelona , seguida d' un pregó a càrrec de dos dels fundadors de l' Aula , el mateix Virallonga i Eduard Sanahuja .	12	4
El 17 de novembre de 1996 , la família va aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasió per atropellament amb motocicleta .	0	4
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	4	2
Per a aquest any 2000 , s' ' ha consolidat la franja de desconnexió en llengua catalana ' .	12	1
A més de distribuir-la a la duana , l' ens municipal de turisme repartirà la guia del Tax Free a l' ambaixada espanyola a Andorra perquè la canalitzi de la forma més adient .	25	1
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	30	4
El que triomfa al Brasil no ho fa fora " .	1	1
' Clos va fer de teloner de Zapatero i això demostra la submissió del PSC al PSOE ' continua Xavier Trias que recorda que amb l' acte d' avui , on només ha intervingut ell , es demostra que CiU no està sotmès a ningú .	2	6
L' estudi també reflecteix que un 25 % dels viatgers de la Regió Metropolitana preferirien l' estació del Vallès per fer els seus desplaçaments .	8	3
Així mateix , va causar danys en la línia elèctrica i va tancar temporalment dues carreteres .	9	3
- CiU té dirigents que han estat clarament esquitxats per la corrupció per fer-se un xalet .	8	4
El termini de presentació dels treballs acaba el dia 28 de març .	4	3
Moçambic , el país que encapçala la llista dels més pobres , registra una riquesa per habitant de 90 dòlars , unes 12.600 pessetes actuals per persona i any .	10	2
Els fets es remunten a l' estiu de 1996 , quan l' avi aprofitava les estones que estava a soles amb dues germanes de 13 i 4 anys d' edat , amb qui coincidia a la plaça de l' Ajuntament , per portar-les a les galeries comercials que hi ha a la vora .	19	1
Els treballs que han estat premiats en l' àmbit de les ciències socials han centrat majoritàriament la seva atenció en l' estudi de l' urbanisme i les seves diferents manifestacions .	17	4
Amb tot , els gustos sí que han alterat en part la forma de fer negoci : " Cada vegada s' exigeix més i , en conseqüència , també s' està disposat a pagar més " .	36	0
És a dir , que un sentit de la marxa es col·locarà damunt de l' altre .	14	3
Per a inscripcions , aclariments o dubtes : Federació Sardanista de Catalunya ( C / Montcada , 20 Barcelona 08002 , 93 3197637 ) o l' ACCAT ( Rbla . Catalunya , 15 , pral. Barcelona 08007 , 934125733 ) .	28	1
El rei d' Espanya , Joan Carles I , ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' honor .	26	3
Una altra personalitat que adoptava , era la d' un diplomàtic del seu país .	1	3
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	10	3
Una dada significativa del que va ser el partit i també ha estat aquesta eliminatòria és que el Gavis només va poder comptar amb els punts dels seus titulars fins al descans .	21	2
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	13	3
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	24	3
El president sospita que en el debat sobre la pacificació d' Euskadi que el Parlament basc celebrarà al setembre es defensarà una " solució política " al terrorisme i , potser indirectament , s' obrirà la porta al diàleg amb ETA .	25	0
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	32	6
Tot el material es farà arribar als camps de refugiats d' Albània .	2	3
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. es proposa comercialitzar el sistema per poder fer jocs d' atzar a través de la xarxa amb garanties d' imparcialitat en els resultats , tant per al promotor com per als jugadors i per als auditors del joc .	8	6
Pont ha reiterat les seves crítiques sobre el fet que aquest informe es filtrés als mitjans de comunicació abans de l' estiu quan encara era secret , un fet que en anteriors ocasions Pont ha justificat dient que va ser fruit ' d' uns interessos i una política rastrers ' .	16	1
L' acord , adoptat en una cerimònia celebrada a la seu de les Nacions Unides a Nova York , estableix , per al període 2008-2012 , una reducció mundial d' emissions d' un 5% respecte dels nivells de 1990 .	8	1
L' objectiu del conveni és potenciar les comarques de Girona com a zona receptora d' esdeveniments culturals , esportius i turisme de negocis i beneficiar-se , d' aquesta manera , d' un turisme d' alt poder adquisitiu .	13	3
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	29	3
La declaració de suport de tots els països que formen la moneda única no va aconseguir remuntar la cotització respecte al dòlar nord-americà .	17	4
Els detinguts per intentar sortir de Lima en avió amb droga en qualsevol amagatall ( roba , maletes , etc. ) van ser 70 .	24	0
" El PSC té un gran actiu de persones que han estat en primera línia de l' organització i ara no l' encertaria si prescindís d' ells " , ha afirmat , després d' assenyalar que hauria de discutir-se com s' articularia la participació d' Obiols , actual president del partit , i de Serra , actual primer secretari .	56	2
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	13	1
Una senyora li va dir un dia : " El que vostè hauria de fer és escriure una cançó com La violetera " .	18	3
Els pulmons no estaven en bon estat i no seran trasplantats , malgrat que la Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments havia seleccionat ja els receptors .	4	1
La resposta a qualsevol pregunta és clara : ¡ la gallina !	4	3
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	26	1
Steve Wilson farà el 7 d' octubre el concert de cloenda del Tercer Festival de Jazz de Girona .	7	4
La gamma de sancions en el primer dels casos va des de l' advertència verbal fins a la suspensió per un període d' un a sis mesos , passant per la prohibició de participar en una o diverses competicions i una multa econòmica , que pot arribar fins als 100.000 dòlars .	35	3
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	59	3
És possible que no fos el primer , a Santurtzi o en qualsevol altra població basca .	14	3
La forta radiació solar que hi haurà al migdia i la temperatura més alta a la cara sud faran que s' humidifiqui el mantell de neu .	4	1
Les explotacions empordaneses actualment estan mecanitzades totalment només en un 5% dels casos i la majoria presenten una mecanització del 50% de les tasques de munyir .	21	1
El Col·legi d·Arquitectes de Catalunya ( COAC ) i la seva revista ' Quaderns d' Arquitectura i Urbanisme ' han convocat el Concurs internacional d' habitatge a Catalunya : 400.000 habitatges , obert a professionals i estudiants d' arquitectura , amb l' objectiu d' aportar idees i de generar un debat sobre els models de creixement .	32	3
La mostra , organitzada conjuntament per Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida , va acompanyada d' un catàleg en el que es presenta una ressenya biogràfica de cada artista .	5	1
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha explicat que quan una farmàcia vengui un producte de 20.000 pessetes d' ara endavant i segons el percentatge de descompte que haurà de fer al Sistema Nacional de Salut regulat pel decret , en funció de la facturació d' aquest ens , l' establiment podria perdre diners ' .	16	3
Els raigs de sol procediran de miralls que membres de l' entitat instal·laran en els cims que es poden veure des del Puig de Sant Martirià .	21	3
" ¿ Qualsevol persona amb dos dits de front trauria els mobles de casa seva sense tenir un altre sostre ?	5	3
L' edifici , que és utilitzat per 22 entitats , va ser tancat a finals de maig després que un moviment de terres en un solar contigu ho fes aconsellable .	21	1
El conseller d' Indústria , Antoni Subirà , va titllar d' " absolutament miserables " les crítiques de l' esquerra .	18	3
Sempre a Ferrari .	1	1
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat , per tal que es pugui fer càrrec dels seus fills , una dona veneçolana que està processada per un delicte de tràfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .	28	3
El Departament d' Ensenyament destinarà més de 1.200 milions de pessetes per crear les primeres 6.000 noves places d' educació infantil d' un total de 30.000 incloses en el Programa d' Educació 2000-2004 .	1	1
A la plantilla de la firma , que es va haver d' evacuar , hi treballaven un centenar de magribins i colombians .	7	1
També destaca la intervenció del director Juan Antonio Bardem , que interpreta el paper d' un dels caps clandestins que lluiten contra la dictadura .	15	3
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	47	3
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	23	1
La disminució dels preus que ha influït en la reducció de la inflació interanual es deu a la baixada de preus del turisme , l' oci i la cultura .	6	4
Arriben a un principi d' acord amb Caruana .	2	3
Van anar passant els dies i els dirigents no van moure ni un dit .	10	2
Les Jornades de Vic donaran continuïtat a les que es van celebrar a Sabadell l' any 1998 i que segons l' organització ' han constituït un punt de referència per a les actuacions realitzades amb posterioritat en matèria de dinamització de centres urbans ' .	22	0
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	46	6
Més de 200 grups de cristians de base promouen la celebració d' un sínode alternatiu , l' Assemblea del Poble de Déu , que se celebrarà del 4 al 7 d' octubre a la Universitat Protestant de Teologia de Roma .	3	3
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	2	1
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	6	3
El quart ferit , nét d' aquests dos turistes japonesos , de 22 mesos , evoluciona favorablement a Sant Joan de Déu de les lesions sofertes .	25	3
- Una dura decisió , la d' Almunia .	4	0
Les inscripcions es podran fer fins al dia 5 de juliol al Museu de la Pesca de Palamós , seu de la Càtedra d' Estudis Marítims .	20	1
Filla única d' uns pares cirurgians , Jivanevskaia ha dedicat tota la seva vida a la natació competitiva .	7	1
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	42	1
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	60	3
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	11	3
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	0	3
Fer un seguiment dels projectes de més incidència ambiental a les comarques gironines com el TGV , les línies d' alta tensió , el desdoblament de carreteres o coordinar un nou programa de residus ambientals són alguns dels objectius que s' ha marcat el Consell d' Iniciatives Locals per al Medi Ambient ( CILMA ) per aquest any 2002 .	35	6
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	14	6
La norma ha estat acordada per la Comissió de Conservació de la Naturalesa , que agrupa els directors generals de les administracions central i autonòmiques .	17	3
En l' apartat de difusió i projecció exterior s' unificarà la imatge gràfica i la senyalització identificativa de tots els parcs i s' impulsaran diverses actuacions divulgatives i educacionals conjuntes entre els parcs .	19	4
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	22	1
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	38	4
El que sí que preocupa Blair és l' efecte que pot tenir aquest conflicte en la lluita internacional contra el terrorisme .	20	3
Van estrenar-se l' any 1996 amb el text ' Amb doble intenció ' escrit per la sabadellenca Anna Fité .	0	6
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	44	1
En aquest sentit , Televisió de Catalunya emetrà durant l' Any Dalí el documental ' Gala ' , dirigit per Sílvia Munt i del qual en té els drets d' antena .	17	0
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	20	1
Cinefagia , el cicle de films rarets que cada dimecres a la nit converteix el soterrani del bar Sidecar en una sala de poble costaner en festes , va tancar dimecres un mes apoteòsic .	25	1
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	52	1
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	41	2
El que hem fet és reflexionar sobre la situació política catalana , arribar a la conclusió que cal obrir una nova etapa política a Catalunya , que s' està perdent temps , oportunitats , i això vol dir eleccions anticipades .	0	4
Jo voldria ser un diputat senglar , però no cridaire , sinó raonable , argumentador .	9	2
Per aquest motiu , considera que ' independentment ' de la circumstància de la pèrdua de les retransmissions de bàsquet , s' ' ha produït un augment de l' emissió en català ' .	9	1
No obstant això , la direcció de CDC no va trigar ni una hora a donar-se per al·ludida , i el seu secretari general , Pere Esteve , va respondre : " Cap partit ens ha de donar lliçons de democràcia interna " .	1	1
" La conversió per part de la Disney del Palau d' Esports en un teatre de musicals amb una capacitat de 2.500 butaques suposa un risc " .	20	1
L' objectiu és continuar la reducció de consums que s' ha assolit fins ara i que ha passat de 135.973 metres cúbics durant l' any 1998 a 122.089 metres cúbics durant el 1999 .	22	1
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	27	1
En aquell moment caldrà estudiar la toxicitat sobre aquests animals i les conseqüències que es podrien derivar en els productes que d' ells se n' obté , com la mel i la llet i derivats .	31	4
Al mateix temps , CiU només comptarà amb Josep Alfons López Tena com a representant al CGPJ .	5	1
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	8	3
Informes policials han acreditat que els beneficis del projecte Udaletxe es divideixen de la següent manera : " El 50% per a Foru Aldundia ( HB ) ; el 30% per a Udaltzaingoa , i el 20% per al mateix Udaletxe " .	41	0
El mètode , un estudi del genotip ( modalitat ) del VIH de cada malalt , permetrà deduir les mutacions que tindrà el microorganisme , preveure'n les resistències als fàrmacs i , abans que es reprodueixin , canviar les teràpies .	25	2
Mentrestant , un nou sisme amb una intensitat de 5,2 graus a l' escala oberta de Richter va tornar a sacsejar ahir la ciutat turca d' Izmit , que va sembrar el pànic entre la castigada població i va causar un mort i 166 ferits .	40	3
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	31	3
La web de l' ajuntament de Palafrugell està estructurada de manera que es pugui accedir als diferents apartats de manera senzilla i mitjançant un menú desplegable .	12	1
La trobada provocarà talls de carretera de 45 minuts a la carretera d' Olot .	0	4
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	32	6
La Generalitat anuncia el desplegament de tots els seus efectius tècnics i humans durant el cap de setmana , però tot això no servirà de res si el conjunt dels ciutadans no sap comportar-se amb extrema prudència en uns boscos convertits ara més que mai en un polvorí .	22	2
Davant del problema que es veia venir , AENA va negociar abans de Setmana Santa amb el sindicat USCA , que agrupa els controladors , una prolongació de jornada per als dies de més trànsit aeri .	15	1
Després de 15 anys de la seva creació , presenten un nou disc , ' Electroretard ' .	9	6
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	30	1
A la Barcelona antiga hi dominaven les façanes arrodonides , i aquesta serà una de les característiques del nou barri de Santa Caterina .	3	3
L' edifici de la farinera està catalogat i Antoni Siurana creu que els veïns " volen que l' ajuntament el compri perquè reverteixi al barri com a local social " .	1	3
L' Ajuntament de Vilanova està disposat a arribar fins on calgui per recuperar la normalitat de les emissions .	2	1
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	0	4
També hi ha una mostra permanent sobre la diversitat ecològica de la zona i una representació de l' ecosistema fluvial amb la diversitat d' espècies de mol·luscos que es poden trobar al riu Ebre .	29	6
El Butlletí de la Província de Girona publica precisament la Resolució de Capitania Marítima de Palamós , per la qual s' aproven les Instruccions de Navegació per a les aigües marítimes de Girona .	2	1
Pel que fa a la distribució de la població per edats , les comarques catalanes també han estat i estan condicionades principalment per la immigració , que es compensarà amb un creixement de la població de 0 a 15 anys que capgirarà la piràmide dels últims anys .	25	0
Fins i tot quan Zoff va facilitar la llista de 22 , Toldo lluitava amb Peruzzi pel lloc de número dos .	18	1
El cansament va passar factura al conjunt balear .	1	3
Però va aclarir que aquestes controvèrsies no s' han d' associar de cap manera a irregularitats o a l' enriquiment privat dels regidors , pràctiques que el partit , va dir , " no consentirà " .	0	1
Així mateix , li va destrossar amb el ganivet les fundes del cotxe .	9	4
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	6	3
L' escriptor anglès Mathew Tree desconeixia el català quan fa 17 anys va aterrar en aquest oasi amb arenes movedisses .	1	3
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	29	1
La inauguració de les instal·lacions es farà a dos quarts de vuit del vespre , a l' Hotel Abat Cisneros .	9	1
El 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat va declarar el conjunt bé cultural d' interès nacional en la categoria de zona arqueològica .	23	3
D' aquestes , 2.817 es van fer als cossos de seguretat depenents del ministeri d' Interior , i 2.340 als Mossos d' Esquadra .	18	1
L' avalista , Lorenzo Rosal , un home pròxim llavors al financer , després de ser embargat va denunciar haver estat víctima d' una estafa .	17	6
El campament reial funcionarà a partir del 27 de desembre al parc del passeig del Ter entre les quatre de la tarda i les vuit del vespre .	19	1
Els participants del programa concurs " Deixa -ho i guanya " són fumadors habituals l' hàbit dels quals es remunti , com a mínim , a un any abans .	20	0
El músic debutarà aquesta temporada al Liceu , acompanyant també el seu oncle a l' òpera Sly , de Wolf Ferrari .	10	3
Coincidint amb el tercer aniversari de la seva posada en òrbita , Canal Satélite Digital ha deixat de llançar el seu senyal des de Luxemburg .	6	3
- ¿ Per què per primera vegada el Vaticà ha desmentit una notícia ?	11	3
El passat mes de març el Parlament de Catalunya va aprovar el Projecte de llei d' autoritzacions financeres que va presentar el Govern de la Generalitat per tal de finançar , a través de l' Institut Català de Crèdit Agrari ( ICCA ) l' aportació que han de fer els regants per a l' execució de l' obra del Canal Segarra-Garrigues .	44	3
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	28	0
Aquesta entitat preveu finalitzar l' any 2004 aquest procés , amb què s' espera un estalvi de costos d' entre 400 i 500 milions d' euros a l' any ( entre 66.554 i 83.193 milions de pessetes ) .	15	3
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	12	3
La declaració institucional va ser emesa pel Consell de l' Euro per destacar la fortalesa de l' economia de la zona i aturar la progressiva desvalorització de l' euro en els mercats internacionals .	9	2
Els que tant parlen assíduament dels drets humans , incloent-hi Amnistia Internacional , sembla que s' han quedat muts davant d' aquest assumpte .	9	2
SCC assenyala que les entitats i veïns del barri han sol·licitat en repetides ocasions poder disposar d' aquests espais per a fer-hi activitats socials i culturals sense que hagin rebut respostes satisfactòries per part del Govern .	17	3
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	38	3
Segons ha explicat l' alcalde , el nou pla general donarà cabuda a uns 2.500 habitatges més que sumats als 2.600 que encara queden pendents d' executar de l' anterior norma urbanística faria que Girona encara pogués augmentar en 5.100 pisos la seva oferta .	18	3
Les cases eren de planta senzilla , amb una o dues habitacions i a vegades amb pati .	5	3
- Que el número dos substitueixi el cap de llista en cas de dimissió és un procés legítim .	14	6
La Guàrdia Urbana no es va voler pronunciar sobre qui va provocar l' accident , perquè els testimonis són confusos i hi ha dubtes .	5	6
La " informació oficial número quatre " , divulgada dues hores després que es conegués la decisió judicial , va assenyalar que el tribunal d' Atlanta havia fet " concessions a la màfia " ( etiqueta havanera per a la ultradreta anticastrista de Miami ) .	36	3
Entre aquestes esquadres hi ha els conjunts espanyols del Banesto , l' ONCE , el Kelme i l' Euskaltel .	3	2
Tot i que són menys obres que en l' any anterior , quan es van presentar 181 originals , el President de la Fundació , Esteve Vilanova ha destacat l' increment d' obres presentades al XXXVI Premi Prudenci Bertrana de novel·la .	17	3
El desenvolupament del subsector 2 del Pla Parcial només preveia el cobriment dels espais de l' antiga via que van des del carrer Major fins el carrer Dante .	0	4
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	5	1
La regidora pronostica també un augment de la càrrega i descàrrega que farà necessari unes noves ordenances .	17	0
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	1	2
Segons Ecologistes en Acció , l' anàlisi del funcionament i de les immissions s' ha realitzat sobre les estacions automàtiques d' Alcover , Constantí , Perafort , Reus , Tarragona , els barris de Bonavista i Sant Salvador , Plaça de la Generalitat , Universitat Laboral i Vila-seca .	4	0
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni es té coneixement que a Catalunya se n' hagi fet cap .	25	4
Luis Soto , perseguidor de la salsa i de " conèixer gent ; dones , concretament " , es mirava el llançament d' ampolles popularitzat per la tropa espaguetti com a fi de festa ( 1.15 hores ) .	19	6
I , a les bases , ho preguntes i , evidentment , aquesta és la resposta .	11	0
Durant el judici el processat va negar les acusacions , i la defensa va mantenir que si bé era clar pel testimoni dels nens i els psicòlegs que hi havia hagut abusos , ell no n' era l' autor .	15	1
El Govern català creu que unes 30.000 persones menors de 65 anys que van estar empresonades durant el franquisme per raons polítiques demanaran la indemnització que l' Administració catalana aprovarà abans de final d' any .	10	1
El tram de la carretera N-260 entre El Coll de Coubet i Ripoll quedarà tancat al trànsit entre els dies 8 i 11 d' aquest mes per tal de poder col·locar les bigues del viaducte situat al km 102 .	23	1
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	18	1
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	13	4
Ni que aquesta , pel fet de ser majoritària , sigui correcta , i , en canvi , l' homosexualitat , pel fet de ser minoritària , desviada i , a més a més , reprovable èticament .	1	1
La prova de l' afer l' aporta el diari Bild , que ahir va publicar una foto de la parella en què es veu una riallera Schiffer sense gens de maquillatge .	30	3
En primera fila , contrabaixos , primers violins , violoncels , violes i segons violins , amb els timbals al darrere .	4	3
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	39	3
La visita del Madrid , com sol ser habitual quan s' enfronta amb l' Espanyol a Barcelona , ha generat gran expectació entre els seguidors merengues de Catalunya i , de moment , s' han esgotat totes les tribunes .	2	3
Amb això es demostra que hi ha una coincidència entre les institucions i les entitats ecologistes en la necessitat de superar l' actual marc de protecció .	16	1
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	11	1
El darrer acte de campanya dels nacionalistes a Barcelona i preludi dels tancaments que es faran avui arreu del territori , ha començat amb un esmorzar al Mercat de la Boqueria .	14	1
Segons ell , aquest trasllat " no és transcendent " pel que fa al volum de negoci que té a Madrid la filial per internet de Telefónica , però quant a gestió és " senzillament un error " .	18	6
El programa d' activitats ' El Parc Tot l' Any ' del Parc de Vallparadís proposa per a aquest diumenge un espectacle que combina el teatre i els titelles basat en el poema èpic " Canigó " de Jacint Verdaguer .	10	0
Ja en aquests primers mesos de l' any s' ha fabricat un 4% més addicional .	6	3
Aquesta xifra implica una disminució del 8% respecte a l' any passat .	5	3
Això significa que respecte a l' any 1999 , s' havia incrementat en un 1,1 per cent el nombre d' accidents , un 0,3 per cent el nombre de morts a les carreteres i un 18,4 per cent el nombre de ferits lleus .	9	2
Segons ha explicat avui el vicesecretari general i senador d' ERC , Carles Bonet , el seu partit enviarà un informe amb les seves propostes a associacions d' empresaris , cambres de comerç , col·legis professionals i sindicats perquè es sumin a treballar en aquesta entitat .	39	2
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	1	3
Entre les actuacions previstes enguany hi ha tant el desenvolupament dels plans d' ús i gestió del Cap de Creus i el Paratge de l' Albera , com la utilitat dels connectors biològics que uneixen aquests espais amb el Parc Natural dels Aiguamolls de l' Empordà .	8	4
Després d' haver espanyolejat per Amèrica , el senyor Aznar torna ara radiant i triomfador .	12	2
Aquesta iniciativa s' emmarca dins els projectes que el Consell Comarcal del Pla de l' Estany està duent a terme al voltant de la Societat de la Informació , en aquest cas en l' àmbit de l' administració oberta .	11	3
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	53	0
¿ On són aquestes organitzacions que s' autodenominen humanitàries ?	7	6
Així ho ha anunciat el portaveu , Felip Puig , en la que ha estat la darrera reunió de l' executiu català aquest any .	16	3
Renfe , l' Autoritat Portuària i l' Ajuntament de Tarragona s' han posat finalment d' acord en el projecte després que un tren ha fet recentment una nova víctima en aquest pas .	28	3
A l' interior de les vivendes , les formigues ocupen preferentment els conductes de les línies elèctriques i telefòniques ( se 'n desconeix el motiu , tot i que possiblement sigui a causa de l' olor o de la temperatura dels cables ) .	3	1
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	28	3
La iniciativa popular té totes les garanties per prosperar , ja que ahir mateix el portaveu de CiU , Sixte Cambra , va presentar una esmena de modificació de la llei de l' esport en el mateix sentit .	33	3
La néta de la víctima , que estava al balcó de casa , va veure per casualitat l' acció de l' agressor , i va avisar a crits l' avi , que en girar-se , va caure en el forat d' un arbre que hi havia al costat .	38	4
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	12	2
Creu incongruent que es mantingui la central tèrmica i la incineradora .	9	4
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	16	0
Que una pràctica tan hispana pugui contribuir a la salvació d' un lloc que és sinònim de progrés i de modernitat és una cosa que ens ha d' omplir d' orgull .	19	1
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	12	4
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	53	0
Carod-Rovira ha denunciat aquesta posició i ha lamentat que ' no es pot parlar de gent de fora i de dintre quan els que van arribar fa 30 , 40 o 50 anys són igual de catalans com els primers ' .	0	1
Aquesta dada va provocar dubtes entre els membres de la Brigada d' Estrangeria de Sevilla , que no s' explicaven com cap membre de la tripulació s' havia adonat de la presència dels polissons ni , sobretot , del muntatge artesanal que s' havien fet a la bodega del vaixell .	28	4
Des de llavors , l' autora ha recollit una quarentena de premis arreu del món , tot constituint-se en un fenomen de masses entre els infants d' Occident .	18	1
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	28	0
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	19	3
La reponderació dels vots i de la minoria de bloqueig enfronta també els Quinze , i no s' entreveu una fórmula de consens clara .	6	4
Boya ha criticat la política cultural portada a terme pel govern del Conselh Generau d' Aran , en mans de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , ' que ha estat molt tancada i encarcarada dins l' estructura de govern ' .	4	3
En cas que la coalició opti per no tornar a la Cambra , el Govern de Juan José Ibarretxe quedarà de forma definitiva a mercè de l' oposició , que sumaria 34 escons enfront dels 27 que donen suport a l' Executiu .	33	3
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	58	0
També s' han recuperat objectes que havien estat denunciats com a sostrets en dos hotels , com ulleres de sol , telèfons mòbils , targetes de crèdit , documentació i diners .	28	3
El president Bill Clinton va expressar des de Berlín la seva satisfacció per la decisió judicial : " M' alegro que el cas s' hagi resolt d' aquesta manera i que el nano pugui viure amb el seu pare " .	1	3
D' aquesta manera , la festa pels onze anys de l' Aula de Poesia s' ha emmarcat com l' acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' .	10	3
El gol va marcar el partit .	6	0
La reunió també ha servit per iniciar un seguit de contactes periòdics entre els caps de les casernes i els representants locals , a fi i efecte de coordinar accions i afrontar en comú els principals problemes .	3	6
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el juliol de 1998 , quan l' acusat va recollir la jove quan de matinada feia autoestop a la carretera N-2 , a l' alçada de Calella .	38	1
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	9	4
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	25	3
El cicle ' Temps de poetes ' de la Fundació ' La Caixa ' portarà demà a Tremp el recital de poesia ' Contra el olvido ' , de Rafael Alberti .	25	1
Aquest entorn inclourà l' ermita de Sant Miquel de Lillet , que constitueix un dels pocs elements de tipologia d' edifici religiós romànic de planta rodona i que està situat a una cota superior respecte del monestir .	7	1
Desenes de milers de persones es van manifestar ahir a tot el país per protestar per la mort , divendres passat , d' un adolescent negre que va ser apunyalat per sis joves nazis a Oslo .	6	6
Farreres va reiterar ahir davant els periodistes i davant els seus companys del consell nacional la seva innocència i va insistir que no ha rebut " ni una pesseta de Pallerols ni de ningú " .	33	2
Xavier Manau afirma que " hem enfocat el jazz no d' una manera elitista , sinó popular , podent escoltar-nos rockers , pagesos o intel·lectuals " .	5	6
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	4	4
El Departament de Medi Ambient ha fet públic els resultats de les anàlisis encarregades per esbrinar les causes de la mort d' uns cinc-cents peixos al riu Ebre , que van aparèixer dilluns passat a l' illa d' Audi , a la pedania tortosina de Bítem .	17	3
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	11	1
Bankpyme ha anunciat avui que ha inscrit a la Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagarés amb un saldo límit de 24.957 milions de pessetes per emetre pagarés entre 7 i 760 dies .	29	3
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha donat un cop d' efecte en el debat de política general del Parlament i ha ofert al president de la Generalitat , Jordi Pujol , ' un pacte d' estabilitat parlamentària per acabar la seva última legislatura amb una sortida digna i coherent amb la seva trajectòria ' .	30	1
Serà quan se 'n tingui una bona quantitat que la plataforma les adreçarà a Loyola de Palacio acompanyant la carta .	2	1
Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la manipulació d' aliments congelats , pel seu esforç en millorar la productivitat mitjançant l' anàlisi dels procediments i planificació de la producció , amb la col·laboració de tres treballadors .	32	1
El director del projecte és el professor de l' ETSEIB , Josep Bordonau , i el coordinador és l' enginyer membre de l' equip espanyol que va participar a la Copa Amèrica 2000 i de l' equip olímpic , Leandre Sitjà .	21	1
L' alcalde de Nova York , Rudolph Giuliani , unes hores abans que se sentissin les 12 campanades a Times Square , va animar els habitants de la metròpoli a disfrutar com a mínim de les conseqüències del temporal , ja que , segons el seu punt de vista , havien donat a la ciutat un " aire més bell " .	39	0
Ara està per veure què votarà la formació que lidera Javier Madrazo a Euskadi en la sessió d' investidura d' Ibarretxe , fixada per al pròxim dia 11 .	11	1
Alex Lamikiz , director de la revista d' Internet Beatniks , el fotògraf Eduardo Chapero-Jackson , la ciberartista Ana Múgica i els creadors de moda Juan Duyos , Cecilia Paniagua i Vacas Flacas donaran prestigi al cicle de taules rodones Un año antes del 2000 .	32	1
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	41	1
Antoni Pladevall ( Taradell , 1934 ) va ser ordenat sacerdot l' any 1957 i va cursar estudis d' Història a la Universitat de Lovaina .	16	2
El plat fort teatral serà la representació de l' obra de William Shakespeare " Hamlet " , una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar que també ha tingut la col·laboració del Teatre Lliure , el Teatre Nacional de Catalunya i el mateix Ajuntament de Tarragona .	8	3
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	49	0
Aquestes són dades facilitades aquest migdia a Alcarràs , al Segrià , en el marc del 4rt Fòrum de la Nectarina i el Préssec , promogut per l' Associació Catalana d' Organitzacions de Productors de Fruita , Catalonia Qualitat .	17	1
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	19	1
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	29	4
Un equip especial d' intervenció alemany es va desplaçar fins a Wasserwillig per reforçar el dispositiu de seguretat .	1	3
En definitiva cal apostar per polítiques actives en la integració social i política dels ciutadans que ja avui formen part activa de la nostra societat .	23	4
Aquesta exposició es podrà visitar fins el 27 de juny al Museu de la Pell d' Igualada i Comarcal de l' Anoia .	4	2
Montse Sotelo havia proposat el raspall de dents .	1	1
Les restes d' una luxosa domus romana i vuit grans sitges medievals del Call es conservaran al subsòl del carrer de Sant Honorat i seran visitables d' aquí a un any , segons va anunciar ahir Carles Duarte , secretari general de Presidència de la Generalitat .	40	2
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	10	3
L' alcalde de Girona , Joaquim Nadal ( PSC ) , va confirmar ahir que ha proposat als grups de l' oposició municipal dues persones com a possibles candidats a Defensor del Ciutadà : l' advocada Maria Teresa Seseras i el militant històric del PSUC Francesc Pararols .	28	3
Una vila dalt de Montsant el poble més petit de Catalunya amb pàgina a Internet " .	7	1
L' any passat amb motiu d' aquest dia el temple va rebre 28.821 visitants , segons han informat des del mateix temple de la Sagrada Família .	26	0
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	16	4
En aquest sentit , la Subdelegació ha fet notar que la policia ha intensificat les investigacions per evitar aquesta mena de delictes , la qual cosa s' ha traduït en la detenció de 84 persones , un 121 per cent més que l' any passat .	42	3
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	41	2
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	10	3
Washington va pressionar les parts perquè arribessin a solucions i va desmentir que els EUA fessin costat als albanesos .	6	6
Davant la por que el Govern hi apliqui la llei del talió , la resposta és donar-hi un suport tancat i sense fissures .	3	1
La moralitat l' hi posarà el subjecte que visqui sota aquestes condicions .	9	1
A més de la participació de persones grans , el curs ha comptat també amb la col·laboració de l' escola Puig-Agut , que ha cedit desinteressadament les instal·lacions de la cuina del centre , i de l' escola de cuina El Morter , que ha ofert el seu assessorament .	2	1
Per tancar aquest espai monogràfic s' ofereixen els documentals Insectos en sociedad i Así se hizo ... la ciudad de las hormigas .	3	3
" Tenim la possibilitat de guanyar els tres títols , cosa que no s' ha aconseguit en 100 anys .	13	1
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	46	1
Però molts no saben - o no sabem - fer-ho .	7	6
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	38	3
El procés el va començar aquest ajuntament a instàncies dels residents a la zona d' Alcanar Platja , que van denunciar la falta de serveis i l' abandonament que pateixen .	3	6
El màxim responsable de la CCRTV ha criticat les ' interpretacions negatives , gratuïtes , violentes i gens fonamentades ' que des de diversos sectors polítics i professionals varen provocar que no es fes efectiu el relleu de Francino malgrat conduir l' informatiu líder d' audiència a Catalunya a la franja televisiva de vespre .	45	3
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	34	3
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	16	5
El 20 de març , Conde és condemnat per l' Audiència Nacional a quatre anys de presó pel cas Argentia Trust .	10	1
L' Audiència de Barcelona havia posat només una multa de 840.000 pessetes .	12	0
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	5	4
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	42	6
Més d' un membre de la comissió va mostrar clarament el seu rebuig , argumentant que la llista per Barcelona era una opció política del PSC que requeria militants .	17	3
La religiosa que es va curar gràcies a Joan XXIII defuig les aparicions públiques .	1	3
El districte de Ciutat Vella ha rebut un centenar de sol·licituds d' aspirants a una llicència municipal per poder exercir de pintors , retratistes o caricaturistes al tram final de la Rambla de Barcelona , quan les places disponibles són 50 .	20	1
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	19	1
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	47	0
Cal , doncs , ser clars , dir prou a les polítiques paternalistes d' algunes administracions i potenciar conceptes com l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	16	1
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	27	1
L' asseguradora del Patronat esportiu de l' Ajuntament de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha indemnitzat amb 28 milions de pessetes un home que va resultar ferit amb greus lesions i seqüeles quan , gronxant-se en un pal d' una porteria de futbol instal·lada a la platja , aquesta li va caure a sobre .	34	2
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	0	1
L' Oficina Estadística comunitària ( Eurostat ) va informar ahir que el cost total de la mà d' obra per hora de la zona euro va augmentar un 3,5% en termes nominals , el primer trimestre de l' any respecte al mateix període del 1999 .	31	2
El 1980 va arribar la debacle .	5	1
Un dels apartats de l' estudi es refereix a la mortalitat evitable , entenent-la com aquell conjunt de causes que poden classificar-se com a evitables i que corresponen a situacions en les quals la prevenció pot ser molt efectiva com , per exemple , els accidents de trànsit o la hipertensió .	37	1
Segons dades facilitades per la Generalitat la mitjana diària de sortides dels andorrans cap al Principat és de 4.431 ciutadans , dels quals més del 70% són persones que només surten per passar un dia fora sense pernoctar .	11	3
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	4	1
La formació Els Verds consideren " absurd i antiecològic " celebrar la concessió del títol de ciutat pel rei Alfons XIII fa 75 anys a L' Hospitalet perquè des d' aleshores s' ha produït un procés de desnaturalització del seu terme municipal .	20	1
- Al món actual només li hem de dir una cosa : Jesucrist és el sentit de la vida , és a dir , que portem un anunci d' esperança .	6	6
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	10	0
Dos anys després d' haver deixat la CNMV , Albella va assessorar Gescartera en la defensa del primer expedient greu incoat per la CNMV quan la companyia es denominava Bolsa Consulting .	23	1
Joan Rigol va insistir en que existeix la ' responsabilitat generacional dels polítics que ara assumeixen les funcions d' orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , cal saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir una política nacional on tothom s' hi pugui trobar implicat ' .	45	2
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	27	1
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	2	3
- L' Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya va decidir , fa unes setmanes , estudiar la creació d' una agència de premsa comarcal .	2	1
L' Ajuntament espera la conclusió dels informes per arribar a un acord amb la companyia , possible causant de l' incendi de dimarts passat , i sufragar els danys que va causar en cultius , magatzems agrícoles i terrenys forestals .	14	3
" No entenc per què estic aquí " , ha afirmat .	0	0
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	22	4
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	7	4
Els productors de la fruita seca s' han entrevistat avui amb l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , per explicar-li la crisi que viu el sector .	21	3
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	5	3
L' espectacle té una durada d' una hora i mitja i s' estrenarà el dia 3 d' agost al pavelló municipal .	12	6
L' excap del camp de concentració de Luka , a la localitat bosniana de Brcko , en què centenars de musulmans i croats van ser torturats i van morir , està acusat de 12 assassinats .	13	1
Especialment crític s' ha mostrat el portaveu del grup socialista a la corporació , Joan Manel del Pozo , qui ha utilitzat un símil futbolístic per definir l' actuació d' ERC en el pacte de govern a la Diputació .	28	3
La Plataforma per la Defensa del Territori de Vandellòs i L' Hospitalet considera que les declaracions del President de la Generalitat sobre els efectes de la central són enganyoses i partidistes en favor de l' empresa Gas Natural .	36	1
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	28	1
Pel que fa als altres premis , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat lliurat a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb una obra de tècnica mixta , que es titula " Llunàtic " .	34	3
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	14	1
Segons ha manifestat Frederic Suñer , president de la Diputació ' la mostra ens presenta Bertrana des dels dos vessants creatius que va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .	29	4
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	0	1
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	5	2
La nova pujada de preus coincideix amb el cessament d' activitat a la fàbrica d' Altadis a València , que a partir d' avui deixa de produir cigarrets .	7	4
Si l' homosexualitat és òbviament natural , crec que s' hauria de qüestionar el pressupost tradicional que el comportament sexual ha de ser sempre , necessàriament , heterosexual i lícit només quan es fa des d' una diversitat masculino-femenina , complementària i fecunda .	7	6
L' any 1980 canvia el nom , que passa a ser Escola d' Arts Aplicades i Oficis Artístics i dos anys després es trasllada a la cruïlla del carrer Infants amb la carretera de Vic .	29	1
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	25	3
Per què Hamelin va acceptar fer l' entrevista i no va conservar l' original de la cinta ?	6	3
El creixement demogràfic del barri , per la seva banda , es fonamentarà en part a través de la construcció de pisos de lloguer per a joves , una fórmula que l' ajuntament intenta impulsar en l' actual mandat .	25	1
La taxa d' inflació anual de la zona euro va augmentar 0,3 punts al mes de gener a causa , fonamentalment , de l' encariment dels carburants .	18	1
Aquest any , la mostra comptarà amb la participació del nou organisme que coordinarà el sector turístic del Bages , el Consorci de Promoció Turística .	25	0
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment tres anys i sis mesos de presó per a un empresari de Martorell ( Baix Llobregat ) acusat d' estafar amb lletres de canvi falses una sucursal bancària de la localitat .	15	3
També es faran propostes i es presentaran realitats sobre els nous usos que s' estan donant o es poden donar a aquest patrimoni històric industrial .	21	3
La resta de la web és un exemple de simplicitat : programació i més programació .	13	1
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	16	3
A la tarda , tant el capità - a qui primer se li va atribuir passaport grec i després maltès - com els 15 membres de la tripulació van prestar declaració a la Prefectura Provincial per mirar d' aclarir els fets .	41	0
La proposta planteja la senyalització dels punts d' interès cultural , l' estudi de les necessitats d' accés o rehabilitació i l' aprofitament de monuments que han estat restaurats per la Diputació de Barcelona .	20	1
Pel que fa als mitjans autonòmics , el 66% qualifica el senyal de ' dolent ' i en el cas de les cadenes de televisió estatals i ràdios aquest percentatge baixa només fins al 62% .	19	3
Les llavors de gira-sol que portava anaven destinades a una empresa oliera de la localitat sevillana d' Alanís .	10	3
El cap de llista del PSC ha fet aquestes reflexions després de sopar ahir a la nit amb més de 370 dones de la ciutat en un acte que ha qualificat ' dels més seriosos que s' han fet durant la campanya ' .	38	2
De les persones ateses , 431 eren homes i 105 dones .	9	1
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	18	6
El director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , ha deixat la porta oberta per a futurs acords amb altres comunitats autònomes per a que portin una representació a Vic .	8	1
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	0	2
En la mateixa línia , els republicans faran servir a la resta de municipis catalans un lema similar que diu ' Fem Catalunya + forta ' .	15	3
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	30	0
En motiu de la mostra el Departament de Cultura ha editat un catàleg de l' exposició amb textos del conseller de Cultura ; del comissari ; de Mònica Pagès , biògrafa de Cuixart , i de Raquel Medina .	35	1
La dificultat que comporta la novel·la se la va plantejar Luppi després de llegir-la .	9	2
El Festival Internacional de Música Popular Tradicional de Vilanova i la Geltrú ( FIMPT ) augmentarà enguany la seva proposta musical i ampliarà la seva programació d' un a dos caps de setmana de juliol ( del 14 al 26 ) .	20	2
El jurat , format per vuit persones de raça blanca i quatre de raça negra , no ha apreciat cap delicte que pogués comportar una condemna de l' actuació dels policies , ni tan sols el de negligència .	27	3
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	3	1
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	6	6
El líder independentista moderat albanesokosovar , Ibrahim Rugova , que va acceptar acudir a la conferència , va assegurar que el pla del Grup de Contacte " ofereix mitjans per arribar a la independència de Kosovo " .	29	1
' És un cop de força de la banda més dretana del partit , alguns dels quals ocupen càrrecs ' , ha indicat .	14	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	44	3
El 57 per cent van ser per requeriments judicials i per això el Govern estudia la possibilitat de crear una xarxa de teleconferència per tal que els presos no hagin de sortir per anar als jutjats .	31	2
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	29	1
També va eludir referir-se als ingressos per aquesta venda : " Sobre el que no està fet no podem parlar , i cal ser enormement discrets " .	15	6
Qualsevol nova aportació - va explicar Mayol - es farà a la nit .	0	2
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	30	1
A més , la transformació urbanística que viu la zona , la nova imatge d' entorns propers com la plaça Cerdà i les millores en els accessos a la ciutat i els carrers circumdants ' fan encara més visible el precari estat d' aquest espai ' .	7	6
El tribunal considera que no es pot imputar la mort dels 21 francesos al regidor perquè la causa ' directa i objectiva ' del naufragi va ser el sobrepès per excés de passatge del catamarà , cosa que , al seu parer , només es pot imputar als amos de l' embarcació .	1	3
En el decurs de la festa , que inclou activitats lúdiques i culturals , es podran fer visites guiades al castell de Granera .	21	1
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	43	6
No ens podem limitar a anunciar-la , sinó que l' hem de fer visible .	14	0
L' art que s' ha d' estimar està al límit del vulgar , però no de la vulgaritat ( va a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsella llegir les fitxes ' perquè tan sols hi ha evidències de coses que pensem però que no exercim ' .	2	1
Vigilància agrària privada a Can Comas .	6	0
Així passa amb les amenaces d' intervenció al Pròxim Orient , per enderrocar Saddam Hussein , tot i les reticències europees .	2	1
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	25	1
El professor de la Universitat de Vic i Secretari del Jurat , Enric Casulleras , ha valorat molt positivament " tant la quantitat de treballs presentats " com " la qualitat de la recerca emprada " .	18	1
El grup Acerinox va duplicar el 1999 els resultats de l' any anterior en aconseguir uns beneficis de 20.831 milions de pessetes , quantitat que suposa un 125% més que el 1998 .	20	1
Un antic director de personal , Georges Quémar , assegura que als anys 80 hi havia més de 200 llocs de treball ficticis a l' alcaldia de París .	0	3
Hi va haver també més de 90 ferits , la majoria civils .	7	3
La construcció de petits recs a la zona com el de Torres de Segre o els de Montoliu , Albatàrrec i Sunyer que se sobreposen a la construcció del Garrigues Baixes estan provocant la disgregació de la comarca i a la llarga enfrontaments entre els diferents municipis afectats que són totalment innecessaris en la construcció del Canal Garrigues Baixes .	28	3
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	26	1
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	2	3
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	45	3
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	42	3
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	14	4
L' actuació a la línia també preveu la supressió de tots els passos a nivell del tram Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà .	2	1
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	7	1
Si hem de pactar a l' Estat o a Catalunya per aconseguir aquests objectius , no hi renunciem , es diguin PP o PSOE , PSC o ERC .	27	1
La gestió de la nova instal·lació correspon al Consell Comarcal , entitat que s' ha encarregat de les obres amb el suport de la Junta de Residus .	15	4
Hi han actuat els trompetistes Guy Barker - al capdavant del seu quintet - i Nicholas Payton ; també el quartet del saxofonista polonès Andrzej Olejniczak i la Big Latin Band ; i el pianista John Stetch , el quartet del qual té com a contrabaixista el català Alexis Cuadrado i el trompetista i fiscornista Kenny Wheeler , amb el quartet de Chris Kase .	22	2
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	34	3
Aquest era el segon ajornament de la data d' inauguració , ja que inicialment estava previst que l' obra es pogués inaugurar el dia 27 d' abril .	12	1
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	39	3
- Tot i que vaig ser educada en els valors de la passivitat , vaig trencar amb aquest passat i vaig decidir crear el meu propi model .	5	2
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	11	2
En total s' han contractat 325 classes d' accions de les quals 212 pugen , 79 baixen i 34 no varien .	20	6
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	5	1
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	26	1
El programa ha estat enregistrat al temple de la Sagrada Família , en un plató situat a 45 metres d' alçada , i damunt de la bastida que tapa el sostre de la nau central del temple .	31	1
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	3	1
En aquest sentit el Consorci afirma que està disposat a ser present en els fòrums de debat i a exigir la creació dels que siguin necessaris per a defensar interessos sectorials .	7	6
Populars i socialistes van tancar un acord que estaven negociant des del juny per nomenar 20 membres del CGPJ , 12 més del Tribunal de Comptes i els quatre membres del TC que elegeixen les Corts i que havien de ser renovats des de fa dos mesos .	3	6
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	14	2
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	52	4
" No acceptem l' oferta del Barcelona .	1	2
En total van realitzar 16.104 actuacions de les quals 15.097 van ser per iniciativa d' aquestes unitats i 1.007 prèvia denúncia dels interessats .	12	1
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	38	1
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha recordat al diputat que l' any 1998 ja es va fer una petició per tal d' estudiar aquesta possibilitat i que un cop fetes les anàlisis pertinents la Generalitat ha considerat inoportú crear-los .	21	3
Diuen que serà la manifestació més multitudinària dels últims anys .	1	1
El detingut , Juan José M.I. , jugador del Vallmoll , va donar un cop de puny i una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador , que va patir lesions greus i va haver de ser evacuat a l' Hospital comarcal de Móra d' Ebre .	1	3
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	8	3
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	23	5
El projecte contempla també la compra de forfaits , reserves d' hotels , excursions , promocions turístiques en general , i naturalment totes les característiques pròpies d' un canal temàtic de televisió : reportatges , entrevistes , programes específics , etc .	27	3
L' objectiu de la vaga és que s' acceptin les propostes efectuades pels sindicats en la negociació del conveni col·lectiu , entre les quals s' inclouen la millora de les condicions de treball i un conveni col·lectiu per a Catalunya .	33	1
La sala d' exposicions de la plaça Sant Joan acull des d' avui una exposició sobre aparells de música i discs representatius de tot el segle XX .	6	3
El PSC té dirigents que han anat a la presó per finançar el seu partit .	0	4
L' Ajuntament de Manresa , seguint el seu compromís , començarà aquesta setmana les obres d' urbanització del Pla Parcial dels Trullols .	20	3
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	33	2
El Consell ha afirmat que el túnel ' afectarà negativament Collserola , un parc natural que s' ha de preservar com a pulmó natural de Barcelona ' .	5	4
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	6	3
El muntatge , amb música de Richard Cocciante i lletra de Luc Plamondon , arriba només en versió castellana i espera vendre , en 12 setmanes , les més de 200.000 entrades que es posaran a la venda .	16	1
Les activitats ' Nadal al Museu ' han començat aquest dilluns amb el taller adreçat als nens i nenes de 6 a 9 anys .	6	0
El Govern confia que els països productors de petroli de l' OPEP permetin un abaratiment dels preus .	12	6
Els fets han passat cap a dos quarts de dues de la matinada al quilòmetre 1 de la Ronda Litoral , on un grup de treballadors de l' empresa ' Asfaltos Vallès ' de Terrassa hi feien obres al paviment .	1	3
" El seu hàbitat ideal són els jardins d' urbanitzacions acomodades amb molta vegetació i reg fins i tot a l' estiu " , resumeix Espadaler .	11	1
Els actors que hi han intervingut han estat Meritxell Faxedas , Imma Casanovas , Quim Noguera i Meritxell Yanes .	17	1
El director del diari nord-americà USA Today , Thomas Curley , ha estat investit aquest migdia doctor honoris causa per la Universitat Ramon Llull .	0	4
És a dir , un a la setmana " , afirmen les conclusions d' un seminari de la Ifalpa celebrat a Manila .	22	0
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	23	0
La " informació oficial número quatre " , divulgada dues hores després que es conegués la decisió judicial , va assenyalar que el tribunal d' Atlanta havia fet " concessions a la màfia " ( etiqueta havanera per a la ultradreta anticastrista de Miami ) .	29	3
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	4	3
El Dresdner Bank , el Bayerische LandesBank i Friede Springer - la propietària de l' editorial - estudien la compra de la resta de la participació de Kirch a Axel Springer .	2	1
Una altra al·legació fa referència a les zones blaves .	0	3
La tensió va baixar ahir sensiblement al nord d' Israel , després d' un dia d' intensos xocs armats entre l' Exèrcit jueu i la guerrilla xiïta de Hezbol·là , en què van morir quatre israelians a la franja de seguretat , a prop de la frontera libanesa .	13	3
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	35	0
La delegació espanyola no comptarà amb la presència anunciada del nou secretari d' Estat , Francisco Villar , que es va quedar a Espanya negociant la transmissió televisiva en obert del Barça-Madrid .	32	0
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	17	1
Pel que fa a l' increment de la capacitat de la línia , el passat 7 d' abril Renfe ja va inaugurar dos nous punts d' avançament de trens amb un import de 31'36 milions d' euros .	8	3
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	38	3
És per aquest motiu que es van presentar ambdues proposicions no de llei , una de les quals es debatrà demà , dimecres , a la comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya .	11	1
El foc , segons la Conselleria de Medi Ambient , s' hauria originat a les 12.30 hores a l' antiga central elèctrica d' Arroyo Frío .	17	1
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	23	1
De fet , ' cal que els establiments familiars que haurien d' apostar pels esforços de desestacionalització i matenir-se obert tot l' any ' .	22	3
La temporada al Teatreneu no té data de final , però quan acabi recorrerà els teatres catalans , malgrat que ara encara no s' han pogut concretar els noms de les ciutats .	13	6
Cabanillas va dir que s' ha encarregat una investigació als consolats , i que ja té els primers fruits : a l' Argentina , on el cens d' espanyols té més de 3.000 votants que superen els 105 anys d' edat , s' han obert 1.400 expedients .	19	0
La concentració màxima es va produir a les 23.11 hores , moment en què es va acostar als 12 milions de teleespectadors .	19	3
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	12	4
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	27	1
Aquesta actuació , que s' ha dut a terme aprofitant la reforma del centre de distribució i de la xarxa de la zona , ha permès soterrar aquesta línia elèctrica i augmentar-ne la capacitat de transport , la qual cosa suposarà una millora en la qualitat del subministrament .	26	2
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	42	1
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	6	0
El delegat del Govern de la Generalitat de Catalunya a Tarragona , Cèsar Puig , ha explicat que les tasques de recerca del remer desaparegut han començat a les nou hores del matí d' avui .	7	1
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	12	1
La visita començarà a la una de la tarda i la guiaran l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , i el regidor de Promoció Econòmica , Joaquim Collado .	29	0
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	31	1
Per això hi ha mecanismes que no deixen de ser efectius , com són el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de les grans ciutats .	26	1
El tabac negre comercialitzat per la tabaquera Altadis , fruit de la fusió entre l' antiga Tabacalera i la francesa Seita , s' apuja avui entre cinc i 10 pessetes , segons les noves tarifes publicades ahir pel Butlletí Oficial de l' Estat .	5	4
Ni l' estada a Primera , ni la semifinal a la Copa Catalunya , tan promocionada pel seu Govern , ni els partits amistosos amb el Barça havien estat prou importants per venir-nos a veure .	3	1
L' exposició antològica més important sobre l' obra de Salvador Dalí es podrà veure al Palazzo Grassi de Venècia .	15	1
Endesa i la Generalitat s' han compromès a continuar estudiant i promovent la restauració d' aquest espai per a la divulgació de la troballa paleontològica i de l' explotació minera .	8	2
La seva àrea original és la part oriental de Sud-àfrica però ha estat introduïda involuntàriament a Catalunya , molt probablement amb mercaderies procedents de les seves àrees de creixement .	19	1
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	40	1
Per Vicenç Villatoro , ' els centenaris o els aniversaris funcionen quan allò que es commemora és important , però sobretot quan la commemoració és oportuna ' .	12	2
L' equip de Vic està format pels estudiants d' Informàtica de Gestió Josep Casas , de Ciències Empresarials , Lluís Feu i d' Administració i Direcció d' Empreses , Ramon Musachs .	28	0
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	17	3
El titular del Ministeri , José María Michavila , va informar recentment dels seus projectes als portaveus parlamentaris de Justícia .	13	4
L' autora , Eulàlia Bosch ( Barcelona , 1949 ) , és professora de Filosofia , va dirigir l' Institut de Recerca per l' Ensenyament de la Filosofia entre els anys 1984 i 1994 i va ser cap del Servei Educatiu del Museu d' Art Contemporani de Barcelona entre els anys 1995 i 1998 .	42	1
Segons l' opinió de Rafael Ribó , és un " eufemisme " que Herri Batasuna parli de territorialitat quan el que pretén és imposar un nou marc a través de l' assemblea basca de municipis " i això no és democràcia " .	36	1
Comunistes i nacionalistes , que controlaven fins el desembre la Cambra , n' han endarrerit la ratificació per raons que van des de la política interna fins a la guerra de Iugoslàvia .	28	4
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	28	1
Segons el dirigent popular al congrés d' UDC es va posar de manifest que s' han acceptat les tesis que fins ara defensava el PPC i que estan en una política de donar resposta a les veritables necessitats dels catalans .	19	1
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	11	4
- No ho sé .	0	0
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	53	3
L' he dirigit algunes vegades i tenim bona relació .	2	4
I fins i tot Rosa Díez - una de les més acèrrimes defensores del pacte amb el PP - va arribar a lloar l' actitud de Mayor i va opinar que serien " tontos " si li seguissin " el joc " al PNB en la seva tàctica de voler dividir el bloc constitucionalista .	9	4
Sense que fes cap falta , estem davant d' una nova polèmica sobre un tema més que superat : la manera com la Ciutat Comtal , Barcelona , manifesta en els seus símbols qualsevol de les seves actuacions públiques , des d' un edicte de l' alcalde fins a la convocatòria d' una festa de barri .	39	0
En motiu del 20è aniversari de La Vitxeta , s' estrenarà el mes d' octubre al Teatre Bartrina de Reus ' Temps estranys ' ( el Reus de l' Amorós ) , un espectacle basat en els llibres de l' esriptor reusenc .	24	0
El forense va confirmar les sospites i ho va comunicar a la Guardia Civil , la qual , després d' un seguit de investigacions , va identificar com a sospitós un mestre del col·legi on va la nena .	15	4
Així , el diumenge 9 d' abril vinent a la tarda , uns 600 manaies , soldats romans , armats i estaferms ompliran els carrers del casc històric de Besalú .	9	4
Cal extremar la prudència amb les estufes , els radiadors i les calderes perquè el remei ( la calor ) no sigui pitjor que el mal ( el fred ) .	16	0
Després de dues dècades d' existència , l' emissora encara no disposa de la concessió definitiva que ha d' atorgar la Generalitat , ni de l' assignació definitiva de freqüència , que correspon al Ministeri de Foment .	34	1
El fiscal dóna per tancada la fase documental i en els pròxims dies citarà a declarar com a denunciat l' exgerent de Seinsa Enric Castells , destituït després que es denunciés aquest cas i el del suposat pagament per compte de l' equip de govern socialista d' enquestes amb finalitats polítiques .	3	1
Les cartes - per via postal o al fax 93.484.65.62 - han de tenir com a màxim 20 línies .	15	1
Entre les anteriors exposicions que ha efectuat destaquen ' Instants del Swing ' i ' Visions d' arreu ' a Sabadell .	18	0
Una banda sonora esbojarrada , uns diàlegs estupefaents , una investigació sense cap ni peus i uns combats titànics van conduir de manera abrupta la cinta fins al final entre crits i aplaudiments de la platea .	17	3
L' objectiu de les obres de canalització de les aigües pluvials a la zona de les Reimeres de Montgó és evitar les inundacions que periòdicament es produeixen els dies de pluja .	25	1
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	28	3
La companyia elèctrica Fecsa Endesa i l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han signat recentment un conveni de col·laboració mitjançant el qual la companyia elèctrica es compromet a soterrar cinc trams d' una línia aèria que passa per l' Avinguda de la Llum de la població .	39	1
" Passages " , el seu segon treball per aquesta companyia , presenta a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a la bateria , essent Nicholas Payton el trompetista convidat .	42	2
Aquest projecte compta amb el suport de la Generalitat de Catalunya i de la Diputació de Girona i té com a objectiu preservar els espais d' interès local mitjançant acords entre els sectors agrícola i turístic .	31	4
La T-1 , amb un increment del 3,8% , ha passat a costar 825 pessetes , mentre que la T-50/30 valdrà 3.500 pessetes i la T-Mes , 5.500 .	28	0
Aquesta mostra és molt significativa i , de fet , és el primer cop que es duu a terme un estudi d' aquestes característiques arreu del món .	16	6
En cas que aquestes entitats exercitin la seva opció , el capital de la firma quedaria distribuït en un 69,64% per a Telefónica , un 2,5% per al Banco Zaragozano i per a la Caixa i un 1,76% per a accionistes minoritaris .	18	3
HB ha gestionat , des de la dècada dels 90 , el cobrament de l' impost revolucionari ( extorsió econòmica ) , per ordre d' ETA , com consta en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " La setmana passada es va rebre a Herri Batasuna la trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) .	11	4
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	11	4
El PP de Catalunya està creixent amb maduresa important i autonomia pròpia en un projecte en comú amb la resta de l' Estat espanyol .	18	4
L' associació AIS , Atenció i Investigació de Socioaddiccions , és la principal entitat que treballa a Catalunya i a l' Estat espanyol en el tractament del fenomen de dependència grupal exercit pels grups de manipulació .	19	1
En els respectius espais hi participaran el rei Baltasar , la vedet Regina Dos Santos i diverses personalitats catalanes .	9	0
Tres interns del Departament Especial del centre penitenciari de Quatre Camins , a la Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) , han intentat escapar-se aquesta matinada després de serrar els barrots de la cel·la .	13	4
El document també reclama l' obertura d' un diàleg entre les societats civils de les comarques del Ripollès i d' Osona per a elaborar una proposta conjunta , a la qual s' hi podria sumar la Garrotxa .	31	2
El president comarcal d' IC-V ha mostrat la seva preocupació pel fet que el PSC es negui a impulsar una llei de protecció d' un espai natural tan clau com és el de Collserola i que , a més , no sigui capaç d' argumentar-ho políticament .	32	1
Va fundar l' editorial La Gaia Ciència i les revistes " Arquitectura Bis " i " Cuadernos de la Gaya Ciencia " .	10	0
En aquest sentit , la nova estratègia que ara s' inicia sense Batasuna no hauria de diferir gaire , en la pràctica , respecte a la que s' ha seguit fins ara .	1	3
Però , en un 75% , per " la manca de responsabilitat municipal de no conservar la via pública en bon estat " , cosa que ha quedat demostrada per fotografies i declaracions d' altres viatgers .	11	3
La Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollirà demà , dimarts , a partir de les 8 del vespre , el primer acte de la federació de CiU , que comptarà amb la presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida .	46	4
En un altre incident que va tenir lloc dilluns al districte de Bikita , 260 quilòmetres al sud de Harare , Thadeus Rukuni , candidat del Moviment per al Canvi Democràtic ( MCD ) , la principal força política d' oposició , va ser assassinat per un grup de seguidors de la ZANU que entonaven cançons populars d' alliberament .	50	1
El 60,52% de la zona està destinat a parcs , jardins urbans i àrees forestals , i un 15,59% l' ocupen equipaments .	2	1
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	17	1
Les obres seleccionades formaran part d' una exposició itinerant que anirà a Barcelona , Lleida i Girona durant les properes setmanes .	12	1
La mundialització liberal i l' augment de les desigualtats econòmiques confereixen un aspecte dramàtic al fenomen migratori al sud d' Europa : el nombre d' immigrants clandestins s' incrementa a Espanya , Itàlia i França .	10	6
Les paraules del secretari general del PSE-EE van confirmar que l' estratègia del socialisme basc s' orienta ara a demostrar que l' Executiu de Vitòria s' ha posat al servei exclusiu del nacionalisme per marginar un important sector de la societat basca .	28	3
El 1994 van concedir el Nobel d' economia als professors Harsányi , Nash i Selten pels seus estudis sobre el funcionament de la competència entre comerciants d' un mateix sector .	25	3
I després tenim un vot castellanoparlant que ha estat apropat al PSC .	6	1
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	38	1
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	33	3
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	40	1
Uns 200 milions de pessetes suplementaris més es destinaran als 144 espais inclosos en el Pla Espais d' Interès Natural i que afecten un 20 % dels territoris .	15	1
En els pròxims dies hi haurà una reunió de representants de París ( Orly i Charles de Gaulle ) , Frankfurt , Londres ( Heathrow i Gatwick ) , Amsterdam ( Schiphol ) i Madrid ( Barajas ) , entre altres , per buscar solucions al col·lapse que s' acosta , segons va publicar ahir el diari holandès De Telegraaf .	7	3
Però a Catalunya , el que sí que ha canviat al nostre partit són aquests debats interns que teníem anys enrere , i hem anat a unificar un partit molt fort .	23	6
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	13	6
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	41	6
De moment encara no s' han concretat les dates en les quals es faran les proves i l' intent de rècord .	2	1
Sala , que enguany deixa un càrrec que ha mantingut els darrers sis anys , ha destacat les col·laboracions amb el Govern Balear i el Govern Basc , que portaran artistes i professionals .	4	6
Al final , l' Ibex 35 va experimentar durant l' última setmana d' agost una retallada acumulada del 2,57% .	2	0
Molts el consideren especialitzat en contemporània , però dirigeix de tot : clàssica , romàntica , postromàntica i òpera .	7	1
Des dels seus inicis , l' any 1961 , la revista Cavall Fort sempre ha destacat per la qualitat de les seves portades , com ho demostra el fet d' haver comptat amb artistes de la talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant els anys seixanta i setanta o , ja durant els vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada .	22	3
A més caldrà elaborar un pla d' autoprotecció contra incendis forestals que s' ha d' incorporar al pla d' actuació municipal , d' acord amb el Pla de protecció civil d' emergències per a incendis forestals a Catalunya ( INFOCAT ) i disposar d' una xarxa d' hidrants homologats que asseguri l' abastiment d' aigua per a l' extinció d' incendis .	58	3
El conseller Pere Macias es va mostrar ahir convençut que la línia 9 " es col·locarà a l' avantguarda en la construcció de metros " .	21	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a tres anys i sis mesos de presó un veí de Martorell ( Baix Llobregat ) que va retenir contra la seva voluntat l' exnòvia , a la que assetjava amb trucades i seguiments constants , per mirar de reiniciar la relació sentimental .	32	1
Ell no volia fer jocs previs perquè sabia que no remataria " .	12	0
També hi ha una mostra permanent sobre la diversitat ecològica de la zona i una representació de l' ecosistema fluvial amb la diversitat d' espècies de mol·luscos que es poden trobar al riu Ebre .	33	1
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	52	4
Pel que fa a les xifres , si se segueix la tendència dels quatre primers mesos de l' any , el 2001 finalitzarà amb un increment de 50 milions de viatges i el número de cancel·lacions als transports públics de la regió metropolitana arribarà als 800 milions .	39	1
L' informe el va sol·licitar l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que va intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovat en el Pla General d' Ordenació del municipi per la direcció general d' Urbanisme .	9	1
Les Balears es van convertir l' any passat en l' ovella negra de la indústria turística espanyola , al ser l' única comunitat autònoma amb interessos en el sector que va rebre menys visitants que el 2000 .	17	0
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	11	3
Tots aquests empresaris , agrupats en vuit societats patrimonials que posseeixen participacions al consorci entorn del 0,5 % cada una , tenen en comú la seva vinculació amb l' empresa familiar catalana .	25	4
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	11	1
Aquesta iniciativa s' emmarca en un projecte que va iniciar l' any passat Òmnium Cultural de crear tres premis especialitzats en col·laboració amb entitats de Lleida , que s' aniran convocant alternativament cada tres anys .	13	1
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	27	1
El permís estableix que s' hi pot inhumar " qualsevol cadàver de persona que pertanyi al Gremi de l' Església Catòlica , Apostòlica i Romana " , sempre , és clar , que hagi pagat " els drets corresponents " .	36	4
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	57	0
PSC i ERC han reclamat avui la compareixença del govern de la Generalitat davant el Parlament perquè aclareixi les causes de l' accident ocorregut a la depuradora de Teià ( El Maresme ) , que ha causat la mort de dos treballadors i dos ferits .	37	4
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	11	6
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	8	6
Tant Mundo Diario com Tele / Exprés van donar veu a Catalunya als sectors més combatius contra el franquisme .	17	4
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	15	0
La periodista protagonitza l' anunci institucional de la cadena privada , en què convida el teleespectador a perdre la por , ja que " la mort d' una persona pot ser la vida d' una altra " .	35	3
El PSC de Lleida ha comunicat que lamenta la suspensió de pagaments de Copaga i espera que el Govern català aclareixi els punts ' obscurs ' d' aquesta situació .	13	1
La nova norma afecta els perceptors d' una pensió de viudetat que contreguin matrimoni a partir de l' 1 de gener del 2002 .	1	3
El conseller Pere Macias ha presentat avui la publicació a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre ( IDECE ) .	14	1
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	51	5
L' Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupa un total de 350 professors de primària i secundària , va convocar ahir una vaga de zel indefinida per al curs que ve , per protestar per la falta de mitjans amb què es troben per fer la seva feina .	51	0
D' aquests 22 punts d' usuari , la BC n' ha creat un d' especial per a la consulta de documents de gran format .	12	3
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	44	6
Una altra de les incògnites que quedaven resoltes era la definitiva no continuïtat de l' actual president del districte de Ciutat Vella , Joan Fuster , i s' intuïa ja que el regidor d' Horta-Guinardó , Albert Batlle , seguiria .	17	3
Ahir , quan va arribar a l' aeroport de Vigo , Dutruel ja va tenir un aperitiu del que serà el partit d' aquest vespre .	14	2
En l' espai hi participen amics , companys i biògrafs d' aquest personatge crucial en la història del Pròxim Orient , com Hanan Aixraui , Shimon Peres i els exsecretaris d' Estat dels EUA James Baker i George Shultz .	13	2
Segons el sindicat , en els darrers 10 anys s' han produït 8 accidents mortals a les mines de Súria , una quantitat que per al coordinador de mineria a Catalunya de CCOO , Joaquin Galera , és esfereïdora i que demostra que ' està fallant el sistema ' .	4	1
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	13	2
Així , s' han recollit i escenificat personatges , èpoques , grups ciutadans que configuren les memòries d' Amorós .	5	1
Zinedine Zidane no podrà jugar demà contra l' Espanyol a causa de l' esquinç que es va fer al turmell dret en el partit de Copa amb l' Athletic .	25	1
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	27	3
Aquest reportatge vol fixar en la memòria col·lectiva les repercussions de la contaminació damunt el paisatge i , alhora , les dimensions de la contribució humanitària .	19	0
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	0	4
A més , el dia 11 a les deu del matí ja s' ha previst un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de la vall del Salt , on es preveu ubicar l' abocador .	17	1
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	31	0
El controvertit imprès ha estat enviat al veïnat del Turó Parc i es distribueix entre els visitants des del dia 18 .	1	3
L' import mínim de les peticions que podran dur a terme els minoristes és de 200.000 pessetes i el màxim , de 10 milions ( 1.202,02 euros i 60.101,21 euros , respectivament ) .	7	6
" Es reuneix cada mes , i una vegada a l' any celebrem una assemblea " , explica el rector , mossèn Joan Villegas .	9	1
Actualment , uns 75.000 homes a tot l' Estat prenen aquest medicament .	12	0
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	26	3
Va morir a l' acte .	4	3
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	16	0
El Centre d' Estudis del Riu de la Càtedra de Geografia i Pensament Territorial de la Universitat de Girona ha organitzat per al mes de juliol un curs sobre " Els rius catalans i la indústria " .	30	3
Durant l' últim any , Mercadona va invertir 17.100 milions de pessetes ( 102,77 milions d' euros ) , la major part destinats a l' obertura de 48 nous establiments i a la construcció del magatzem d' Antequera ( Màlaga ) .	29	3
Representants de 135 països i zones duaneres assisteixen a aquest fòrum que pretén acordar l' inici d' una nova ronda de negociacions per a l' eliminació de barreres en el comerç mundial .	12	6
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	27	2
La Fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat la pena de deu anys de presó , així com tres caps de setmana d' arrest , per a Juan José F.M. i José F.R. com a presumptes autors d' un delicte d' intent d' homicidi i d' una falta de lesions .	34	1
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	44	3
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	14	4
La segueix la mexicana Pemex , amb el 5% ; Endesa , amb el 3,6% ; i ara Iberdrola , amb el 3,5% .	22	0
Els que creien que els homes amb disfuncions erèctils o un apetit sexual desmesurat assaltarien les farmàcies d' aquest país s' han equivocat amb les seves prediccions .	4	4
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	33	2
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	29	1
Entre tantes notícies tràgiques de cada dia , per als mitjans de comunicació el cas d' Edwin Daniel era com un conte entendridor .	17	1
A Catalunya , va aconseguir una quota de pantalla del 24,6% .	4	2
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	27	2
" Els convencionalismes socials " es tracten a La dama enamorada i Ganivets a les gallines .	6	6
Les tres associacions han presentat avui Girona Turística , un portal a Internet en què s' ha concentrat tota l' oferta turística de les comarques gironines .	20	3
Aleix Gimbernat ha incidit especialment en aquesta dada , i ha destacat que ' mai abans Caixa de Girona havia tingut una morositat tan baixa com ara ' .	9	1
En la penúltima de les conferències , programada per al 30 de juny , Brufau parlarà de les intervencions en el Patrimoni Arquitectònic , que il·lustrarà amb la recuperació estructural de les Golfes de La Pedrera i amb la rehabilitació del Teatre Metropol de Tarragona .	4	4
Hem tirat iniciatives legislatives importantíssimes amb tots els partits polítics i hem aprovat els pressupostos amb el PP .	1	4
Entre easyJet , Go i Virgin Express , el cel de baix cost sembla copat .	1	1
Es tracta d' una mostra d' obres de tapís elaborades per antics alumnes del centre .	7	1
Un total de 159 originals s' han presentat aquest any als Premis Literaris de Girona , que organitza la Fundació Prudenci Bertrana .	4	3
Dominique Pilhn , d' ATTAC ( França ) , va subratllar que el control de capitals només és un instrument per aplicar polítiques alternatives .	23	3
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	1	4
El cantant gal·lès Tom Jones ( Pontypridd , 1940 ) actuarà demà al vespre al Palau Sant Jordi en el seu primer concert a Catalunya després del multivendes ' Reload ' , editat el 1999 i amb una reedició recent .	3	1
Mas , d' altra banda , va qualificar les declaracions de Núñez de " desafortunades i fins i tot desmesurades " .	18	3
També hi ha les millores de la L-511 d' Isona a Coll de Nargó concretament el tram pallarès ( 430 milions ) i de la L-311 entre Tremp i Pont de Montanyana ( 379 milions ) , a més de l' estudi de viabilitat del túnel de Comiols ( 50 milions ) .	45	3
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	17	1
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	24	1
" El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , va insistir que el projecte " no està tancat .	16	2
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	43	3
- Torno a dir que és un debat d' idees , no de persones .	0	0
El fiscal acusa l' alcalde i el secretari de l' ajuntament de prevaricació , i el cap de la Policia Local de coaccions , i demana per a cadascun dels dos primers una pena de 9 anys d' inhabilitació especial , i per al cap de la Policia Local una pena de 4 mesos d' arrest i una multa de 600.000 pessetes .	41	1
Mentre la senyora María Yáñez bufa les 100 espelmes del seu pastís d' aniversari , la Bella Dorita mira cap a una altra banda ( per a ella no passa el temps ) .	21	3
A més a més , l' elèctrica portuguesa EDP , el principal accionista de la qual és l' Estat , preveu augmentar fins a un 5% la seva participació a Iberdrola , en el cas que aquesta decideixi augmentar fins a aquest percentatge la seva quota al grup portuguès .	39	1
Joaquim Nadal ha explicat que aquest Pla General és l' últim que la ciutat pot redactar de creació de sòl urbanitzable .	20	2
El 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trànsit , que van dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .	36	3
De vegades la por a la bomba , les declaracions polítiques i l' olfacte de les treves-trampa ens reclamen la presència de superhomes .	12	3
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	18	2
Aquestes pràctiques , realitzades " contra persones d' origen albanès " , s' han dut a terme a la localitat de Presevo , a l' est de la frontera de Kosovo .	16	2
El grup , format per cinc serbis acusats d' estar relacionats amb els serveis secrets francesos , es va formar durant la guerra de Kosovo i va actuar a favor de l' OTAN durant els bombardejos .	17	2
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	13	6
' Com és que hem deixat aquest buit constituent , que és la base de la participació ciutadana en el projecte nacional de Catalunya ? ' , es va preguntar .	9	0
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	15	6
Dies d' humor de Barcelona ( DdHdB ) és una mostra que neix amb vocació de continuïtat i , sobretot , amb la voluntat que la gent s' ho passi bé .	11	1
Serà una batalla que es lliurarà en el ciberespai i en forma d' e-mails i webs .	10	1
Joan Ridao argumenta que la llei permet a qualsevol membre del Govern contestar una moció de censura .	7	1
Montse Castellà ha afegit que ' la Plataforma està a l' expectativa ' de les explicacions dels representants dels dos partits .	10	3
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	34	1
Aquest entorn inclourà l' ermita de Sant Miquel de Lillet , que constitueix un dels pocs elements de tipologia d' edifici religiós romànic de planta rodona i que està situat a una cota superior respecte del monestir .	16	3
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	1	1
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	24	3
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	3	1
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	15	3
Els 20 detinguts en l' operació Muga formaven part d' una xarxa que introduïa il·legalment a Espanya dones de parla hispana amb la promesa de proporcionar-los una feina diferent a canvi de pagar un deute d' 1.200.000 pessetes , però després eren obligades a exercir la prostitució .	18	1
L' artista roquetenc Ignasi Blanch , conjuntament amb el centenar d' artistes d' arreu del món que l' any 1990 van pintar el mur de Berlín , el repintaran de nou amb els mateixos dibuixos de llavors i amb l' objectiu de fer perdurar aquest fragment de mur com un monument a la tolerància .	39	3
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	12	2
El ninot Pujol diu : " Potser tindré temps per penedir-me i decidiré tornar-me a presentar a unes eleccions " .	5	0
Per tant , jo crec que l' hem d' aprofitar per fer valer un projecte que ja està funcionant a la resta de comarques de Lleida .	6	4
L' obra es veurà amb una escenografia ampliada al Fortuny de Reus ( 8 de maig ) , al Principal de Lleida ( 10 ) , al Centre Cultural de Sant Cugat ( 12 ) , al Municipal de Balaguer ( 20 ) i al Jardí de Figueres ( 26 ) .	2	1
L' exposició presenta una col·lecció de 120 fotografies aèries del litoral gironí realitzades l' any 1960 per encàrrec del Ministeri d' Obres Públiques , per estudiar els accessos a la costa .	28	1
Després de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organització 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutació als altres sardanistes d' arreu del món i un recull de premsa .	30	1
Dr Pepper-Seven Up , filial del grup Cadbury Schweppes , acusa Pepsico d' interferir en contractes amb els clients .	15	3
José Ignacio Ormaetxe , director de la Policia Criminal de l' Ertzaintza , ha declarat al diari francès Le Monde que de la suspensió d' activitats de Batasuna decretada pel jutge Baltasar Garzón " no en pot sortir res de bo " .	38	2
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	48	2
L' Arxiu ha liquidat un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milions de pessetes , la majoria del qual ha anat destinat a la contractació de serveis per a la conservació del fons documental , 10.149.740 pessetes .	30	4
La Sala Gran obrirà amb Translations , una peça de Brian Friel , l' autor de Dansa d' agost , el 27 de setembre .	23	1
És el cas d' Amèrica Llatina , on a països com Argentina les exportacions han crescut un 163,76 % , Costa Rica , un 224 % o Colòmbia .	19	0
És cert que un policia no fa la Policia , però és important canviar la idea de Policia perquè els policies vagin canviant .	16	1
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	5	1
A més , per reforçar la ' corresponsabilitat ' es planteja impulsar la ' coordinació ' de les comunitats autònomes amb l' Agència Tributària .	11	2
Segons dades del Ministeri de Treball , i en termes relatius , el descens de l' atur a la comunitat al maig va ser del 2,66 per cent respecte a l' abril , i en relació amb el maig de 1999 l' atur va disminuir en 17.538 ( -9,95 per cent ) .	2	3
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	9	2
A més de distribuir-la a la duana , l' ens municipal de turisme repartirà la guia del Tax Free a l' ambaixada espanyola a Andorra perquè la canalitzi de la forma més adient .	31	1
Mas ha afirmat que el procés de federació ' va per bon camí ' i malgrat que ' no podrà tenir més plenitud fins que es constitueixi com a tal , és lògic que hi hagi aquesta preparació prèvia a la direcció i a les bases dels dos partits ' .	38	3
L' Ajuntament de Manresa aprofitarà demà la reunió amb representants del departament d' Ensenyament de la Generalitat per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball per mostrar les instal·lacions del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Casa Caritat .	13	1
El segon projecte proposat - auspiciat per la Comissió Interpirinenca de Poders Locals ( CIPL ) - preveu la redacció del Pla Estratègic Barcelona-Pirineu-Toulouse , consistent en la posada en comú dels treballs estratègics duts a terme per les administracions locals respectives d' una banda i altra de la frontera .	14	1
De comú acord amb la presidència actual de Greenpeace Internacional he decidit no assumir les meves funcions com a president de l' organització a nivell mundial , cosa que hauria d' haver tingut lloc avui .	25	2
D' aquesta manera va esdevenir un dels 10 parcs pilots que van impulsar activament la redacció final de la CETS , juntament amb representants de nombroses associacions europees de turisme i organitzacions conservacionistes .	28	1
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	0	4
Euskal Herritarrok va justificar la seva absència amb l' argument que Ibarretxe no és lehendakari de tots els bascos , sinó d' alguns , en al·lusió als ciutadans navarresos i del País Bascofrancès .	27	3
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	26	1
En aquell moment caldrà estudiar la toxicitat sobre aquests animals i les conseqüències que es podrien derivar en els productes que d' ells se n' obté , com la mel i la llet i derivats .	15	5
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana per a Domènech V.C. la pena de tres anys i sis mesos de presó i una multa d' 1.050.000 pessetes com a presumpte autor d' un delicte d' estafa continuada .	23	3
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	6	4
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	17	3
Moçambic ocupa el sisè lloc com a país més empobrit del món , segons l' Informe de Desenvolupament Humà de les Nacions Unides .	8	1
Amb motiu de la presidència espanyola de la Unió Europea , Inoxcrom ha desenvolupat un producte especial basat en un model de gamma alta ja existent , el Sirocco plata .	10	0
La mostra s' ha vertebrat en cinc àmbits temàtics : la formació de la muntanya i l' evolució geològica ; el paisatge i l' actuació de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romànic i les comunicacions .	6	2
Per aquest motiu , l' entitat d' assegurances ha endegat una nova campanya de prevenció dels accidents , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	24	4
L' Hospitalet , segons Els Verds , s' ha convertit en " una societat absolutament insostenible " , i critiquen els projectes futurs " de major urbanització com els del pla d' alta edificació de Tecla Sala , de Pedrosa , el de la caserna de Lepant o la zona nord de la ciutat " .	32	3
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	11	1
El president sospita que en el debat sobre la pacificació d' Euskadi que el Parlament basc celebrarà al setembre es defensarà una " solució política " al terrorisme i , potser indirectament , s' obrirà la porta al diàleg amb ETA .	37	3
La declaració institucional va ser emesa pel Consell de l' Euro per destacar la fortalesa de l' economia de la zona i aturar la progressiva desvalorització de l' euro en els mercats internacionals .	23	4
Aquest catàleg contindrà 17 edificis de nova planta d' ús privat , 7 de nova planta , 4 d' espais exteriors , 4 d' interiorisme i 8 obres de rehabilitació , de les quals 19 són del Bages , 12 d' Osona , 7 de L' Anoia i 1 del Baix Llobregat Nord i del Berguedà .	8	1
Es tractarà d' una línia de préstecs que podrà tenir fins a un import de 223 milions d' euros inicials i que serà ampliada posteriorment .	10	1
En el segon cas , les sancions van des de la prohibició de participar en una o més proves esportives fins a la suspensió per un període mínim de dos anys , tot i que en algunes circumstàncies podria veure's fins i tot reduïda .	23	3
Dins de l' Ibex 35 , el valor que millor va evolucionar aquests dies va ser Gas Natural , en què les accions es van revaloritzar el 0,83% .	10	6
El TramBaix ha fixat l' objectiu d' arribar als vuit mil viatges per hora i sentit per donar resposta a aquestes àrees de densitat de població mitjana però que a hores d' ara saturen el servei d' autobusos que ofereix una mitjana de 2.500 viatges per hora i sentit .	13	3
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	8	4
El preu : emetre via Internet costa un mínim de 12 milions de pessetes .	6	6
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	12	3
Actualment a Catalunya hi ha 109.171 establiments comercials amb una superfície propera als 9,5 milions de metres quadrats de manera que la mitjana per establiment se situa en els 86 metres quadrats .	29	1
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	15	1
El darrer número de l' Observatori del Mercat de Treball d' Osona inclou un informe especial sobre la contractació a través de les empreses de treball temporal , les ETT .	14	3
Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d' escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals , als centres assistencials , mercats i escoles amb servei de menjador .	35	0
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	31	1
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	1	3
Un rumor pot impulsar una nova idea al mercat o destruir-la .	8	3
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	51	1
Durant tots els partits de la fase de classificació i també en els amistosos previs a l' Eurocopa , el titular sense discussió era Gianluigi Buffon .	17	1
El camió , que anava amb un remolc cobert per una lona , transportava 58 bidons carregats amb hidrocarburs .	4	6
En opinió del líder sindical , les comarques de Tarragona " han quedat desprotegides a causa del retard del desplegament dels Mossos d' Esquadra i de la marxa d' agents de la Guàrdia Civil " .	8	1
El CILMA es va crear l' any 1999 , i actualment la formen 126 municipis de la Diputació de Girona , xifra que representa el 60% dels municipis gironins .	5	3
Un cop al cotxe , processat i víctima van circular cap a Sant Pere Pescador ( Baix Empordà ) , on els pares de l' acusat tenen una casa , i l' home va demanar-li de nou de reiniciar la relació sentimental .	5	3
La Federació d' Hostaleria de Girona , l' Associació d' Apartaments Turístics i l' Associació de Cases de Turisme Rural han creat una central de reserves per unificar i racionalitzar l' oferta turística a les comarques gironines .	4	1
La decisió d' aquest tribunal significa un gir doctrinal important , ja que endureix la interpretació habitual que s' estava fent del terme tinença il·lícita de drogues .	2	1
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic , el 4 de juny , una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxipèlag de les Calamanianes , el 18 de juny .	5	1
Aquest pla hauria de ser el començament d' una inundació de l' economia amb moneda de curs legal , tot i que aquesta mesura provoqui inflació .	13	1
El programa comprèn el reconeixement de decisions penals definitives d' un estat membre en els altres i l' execució de decisions judicials anteriors i posteriors a les sentències .	0	4
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	33	1
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	31	3
Els responsables del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació ( CIO ) de Manresa es reuneixen demà amb representants de la Generalitat i agents econòmics per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball i valorar els actuals projectes .	26	1
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	37	2
A l' acte participaran Ecologistes en Acció de Múrcia , membres de la Universitat de Múrcia , la PDE , i l' Associació Rio Aragón de Jaca .	5	1
El club , a més a més , va obligar el tècnic a tornar el cotxe i a desallotjar la casa on vivia a la capital d' Espanya després de la seva destitució el 19 de novembre .	19	4
El jove pateix en l' actualitat un trastorn emocional amb tendència a l' aïllament .	9	1
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , va indicar que l' ajuntament va encarregar ahir un segon informe i que ajudarà els afectats tant com es pugui .	24	6
Conseqüentment , la urbanització extensiva de la línia de costa ha provocat la banalització del paisatge litoral a més de generar una reducció de l' extensió , si no la desaparició , de determinats ambients naturals litorals .	25	3
La periodista protagonitza l' anunci institucional de la cadena privada , en què convida el teleespectador a perdre la por , ja que " la mort d' una persona pot ser la vida d' una altra " .	2	6
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	1	6
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	6	1
La fiscalia destaca dos factors que influeixen en les agressions .	6	6
Aquí hi passaran els grups participants en el concurs de maquetes Sona9 i les bandes més noves , tot recordant l' antiga Cantonada Rock , desapareguda del certamen fa uns anys .	25	3
La parròquia es va començar a petar de riure i no va parar fins que a la pantalla va sortir el Fi .	21	3
El president del PSC ha fet un repàs històric de la figura de Pallach i del context polític de la dècada dels 60 i 70 i ha assegurat que ' si hagués viscut , hauria estat un factor molt influent el 1976 ' .	27	4
Paral·lelament , les dimensions dels establiments ha crescut , ja que han passat d' una superfície mitjana de 763 metres quadrats l' any 1994 als 1.912 metres de l' any 1997 .	12	4
En el capítol de coneixement de la marca ' Costa Daurada ' , l' informe assenyala que és coneguda pel 89,3 per cent dels turistes , lleugerament per sota de la Costa Brava , que és coneguda pel 91,6 per cent .	12	0
Gallina , del grup Agrolimen , va anunciar ahir la compra del 50% de la firma familiar Flo , que elabora i comercialitza les pastes El Pavo .	11	3
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	10	1
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	36	3
Rowling ha declarat que escriu per a ella : " És el meu sentit de l' humor el que es troba als llibres , no allò que penso que pot agradar els nens " .	13	3
De l' altra , també es podran portar residus municipals valoritzables , és a dir , que es poden reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envasos , ferralla , vidre pla , ampolles de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònica ( secadors , televisors o ordinadors ) i restes de poda .	15	0
El primer pas per convocar aquesta reunió seria , segons Fischer , que Milosevic detingués les atrocitats de les seves tropes a Kosovo , que en retirés l' Exèrcit i els paramilitars i que acceptés el retorn dels refugiats .	10	1
Els hotels i els càmpings de les comarques de Girona no registren les dades dels clients com obliga la llei .	16	1
El restaurant de l' hotel està especialitzat en cuina típica catalana i ocupa un saló de pedra del segle XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .	17	3
Un dels més importants a tractar és el projecte de servei de programació de suport .	14	3
El parc temàtic Universal 's Port Aventura tanca avui la cinquena temporada amb l' aconseguiment d' haver excedit els tres milions de visitants i , per tant , superat l' afluència del 1996 , el seu millor any .	16	2
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	29	4
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	18	1
L' efecte 2000 era un problema real , encara que tots , especialment a causa del desplegament propagandístic de les administracions , hem ajudat a magnificar-lo .	2	1
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	3	6
Segons el magistrat , " del que s' ha actuat se 'n dedueix l' existència d' indicis de delicte " .	13	3
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	47	3
Una desena d' esplais per a gent gran de Lleida posaran en marxa el programa de la Fundació ' La Caixa ' ' Pensem en euros ' , una activitat que pretén que les persones que hi participin interioritzin l' euro com a moneda única d' ús i d' aquesta manera deixin de fer el canvi mental a pessetes .	10	6
El film de la cadena privada va aconseguir una audiència mitjana de 4.338.000 espectadors ( 29,5% de quota de pantalla ) , mentre que la producció que protagonitza Fernando Fernán Gómez va obtenir 4.252.000 seguidors ( 28,4% de ' share ' ) .	15	0
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	26	3
En el cas del lli s' ha complert la norma una vegada més , encara que la dosi de cinisme dels que van decidir enllestir l' afer ratlla l' escàndol .	16	4
El Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , integrat per més de 50 entitats i administracions , s' ha posicionat , per unanimitat , en contra de la construcció del túnel d' Horta .	15	3
Li passa el mateix a Maria Josep Peris .	7	1
Pel que fa a les inversions del departament de Política Territorial , destaca el condicionament de la C-13 ( 3.387 milions ) i el de la C-1412 ( 1.685 milions ) .	30	0
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	46	2
El conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , ha inaugurat avui la vintena edició d' Expobages .	15	4
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	26	0
El grup nacionalista també va recolzar el projecte del PP per la introducció de dues innovacions d' índole nacionalista : les agències autonòmiques de protecció de dades podran inspeccionar els fitxers dels ajuntaments i els instituts d' estadística de les autonomies estaran facultats per vendre els seus propis censos promocionals .	45	3
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	42	3
El president , Carlos Menem , va mostrar el seu suport a les operacions de l' OTAN i va afegir que el seu país està disposat a acceptar 200 famílies albanokosovars de les que ara són als camps de refugiats .	17	1
Davant els més de 22 milions de la JNC , la Joventut Socialista de Catalunya ( JSC ) , vinculada al PSC , ha rebut 10.048.000 pessetes , Unió de Joves , branca d' Unió , 8.278.000 pessetes , Joves amb Iniciativa , d' IC-V , 7.739.000 , les joventuts d' ERC , 7.280.000 i Noves Generacions del PP , 4.423.000 pessetes .	14	1
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	14	1
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	57	2
En la primera edició , el premi va ser concedit a títol pòstum a Ernest Lluch .	6	3
Alhora , els ha comunicat que només veu indicis de delicte en tres persones de la llarga llista inicial d' implicats , i ha arxivat la causa pel que fa a la resta .	11	1
Àngel Alonso Herrera , ( Benicarlò ) , Gabriel Barceló i Bover ( Manacor ) , Teresa Clota i Pallàs ( Cantonigròs , Osona ) , Enric Larreula i Vidal ( Barcelona ) , Enric Puig i Jofra ( Barcelona ) i Josep Calassanç Serra i Puig ( Baó , Rossellò ) rebran els Premis Jaume I d' Actuació Cívica .	6	0
" A Barcelona hi havia fins ara una taxa fiscal pel cens de gossos que es cobrava directament al propietari i que es va treure precisament per fomentar la inscripció de l' animal al cens .	4	6
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	60	1
La causa del retard , segons Ignasi de Lecea , cap de l' Àrea de Projectes Urbans , era " la suma d' eleccions , fins que ja hi ha hagut un president de la Generalitat investit " .	18	6
L' East Side Gallery s' estén al llarg de 1,3 quilòmetres del barri de Friedrichshain .	13	1
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	45	1
La pràctica era tabú des que es va acusar un cirurgià d' accelerar una mort .	15	0
Lucas , en declaracions als periodistes , ha afirmat que aquesta proposta , secundada per tots els grups del Parlament de Catalunya llevat del PP , evidencia el " descompromís i l' oblit " del PSOE cap a Castella i Lleó .	1	0
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	48	1
Precisament , el Centre d' Art Santa Mònica ( CASM ) acull encara aquests dies , fins al pròxim 24 de gener , la mostra ' Josep Palau i Fabre . L' Alquimista ' , dedicada a l' obra i els personatges de l' escriptor .	3	1
Des d' allà van poblar Amèrica donant peu a una cultura coneguda com a Clovis .	14	1
Segons va manifestar el bisbe , el Vaticà creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant més en la pastoral vocacional amb els joves .	8	6
El projecte , impulsat per la Beckett i sense precedents als escenaris catalans , apassiona els dos autors , grans creadors de l' actual teatre català .	18	0
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	17	3
La porteria , de més de 100 quilos de pes , va caure sobre Gabi Ruiz , de nacionalitat nord-americana , i li va causar un greu traumatisme cranial que li ha canviat la vida .	0	4
Conèixer la gastronomia i els jocs d' altres països del món són alguns altres dels temes escollits en el programari de tallers .	5	3
En aquest context , Manzanares ha explicat que va decidir sol·licitar mitjançant una providència que li aportessin 700 Plans Generals de Tractament ( PGT ) , això és , l' expedient penitenciari complet , amb extensa documentació , que va suposar un important retard en la tramitació .	46	3
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	7	3
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	10	6
Més de la meitat dels 427 focs forestals declarats a Catalunya fins al 15 de juny d' aquest any s' han originat per culpa de negligències .	21	4
En qualsevol cas , la tristesa es confonia amb la indignació de saber que un nen va poder aconseguir una arma i portar-la a l' escola lliurement .	4	4
En elles s' hi reproduïen dibuixos del pintor obtinguts de murals , aquarel·les , litografies i quadros , " sense els preceptius drets de la propietat intel·lectual que emparen aquestes obres i plagiant-les " , segons un comunicat fet públic per la policia .	17	0
En declaracions als periodistes , Lanzarote ha manifestat que està molt tranquil davant la petició del Parlament de Catalunya al Govern , per una proposta del PSC , perquè retornin abans de sis mesos els documents de la Generalitat republicana que es troben a Salamanca .	14	3
Entre els temes de l' àlbum hi ha cançons compostes per Francesc Ribera i Marcel Casellas al costat de temes reversionats , com el ' Tot explota ' d' Ovidi Montllor o la cançó de Maria del Mar Bonet ' Què volen aquesta gent ? ' .	0	1
Com veiem que vostè i membres del seu govern afirmen que negar-se a condemnar un atemptat ja és motiu d' il·legalització , li enviem aquest dictamen per tal que reflexioni , i admeti que el silenci - en una societat plenament democràtica - no pot ser jurídicament interpretat .	44	6
Al Regne Unit i a Irlanda , el temporal de neu i pluges va provocar tres víctimes mortals l' últim dia de l' any .	17	2
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	32	1
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	0	4
Dos partits per setmana i diversos rivals de pes .	2	1
Però també aquestes dues propostes , la dels economistes i la del líder alemany , són tan aplicables als candidats a president com als que els poden votar .	0	1
Les seves memòries - Y todavía sigue ( Ediciones B ) - sortiran aviat , i avui rep el Goya d' Honor per cinc decennis de cine des del seu primer llargmetratge - Esa pareja feliz ( 1951 ) - dirigit en companyia de Berlanga , amb qui va firmar el guió de Bienvenido míster Marshall ( 1952 ) .	28	3
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	23	0
' Davant aquesta manca de voluntat de diàleg , ens veiem incapaços de continuar treballant per aconseguir acords amb els estudiants assemblearis ' , afirma el manifest .	16	2
Aquesta és la primera vegada que el partit del govern perd una votació per l' absència d' un dels seus diputats a causa de l' ajustat equilibri de forces entre CiU i PP , per una banda , i PSC-CpC , ERC i IC-V .	38	1
O amb els uns o amb els altres .	7	2
Durant tots els partits de la fase de classificació i també en els amistosos previs a l' Eurocopa , el titular sense discussió era Gianluigi Buffon .	2	4
Alonso guanya el premi Casero de narració .	2	4
Aquest muntatge teatral amb actors i ninots s' adreça a tots els públics , no només l' infantil , i afegeix un toc d' humor a l' obra original de Verdaguer , respectant , però , el caràcter èpic del poema .	33	0
Triadú s' ha reunit també amb la presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , i ha visitat les obres de recuperació d' un tram de ferrocarril de via estreta que enllaçarà La Pobla de Lillet ( El Berguedà ) amb Castellar de n' Hug i que , segons el conseller , entrarà en funcionament a l' estiu de 2001 .	17	1
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	47	3
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	5	3
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	33	6
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	20	3
L' Audiència de Girona ha ordenat treure del procés que se segueix pel cas del naufragi de l' Oca Josep Alsina , que aleshores era regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Banyoles .	10	1
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	38	2
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	54	0
Així , ahir , als panells informatius de diverses vies importants , Trànsit hi va incloure un missatge : " Entre tots hem reduït els accidents . Gràcies per la seva ajuda " .	13	2
Traslladar se a Manhattan , li va suposar l' oportunitat de tocar al costat de grans jazzmen com Eddie Gómez , John Patitucci , JJ Johnson , Al Di Meola o la cantant Diane Reeves .	15	2
La decisió de presentar-la es va prendre a l' assemblea de dimarts passat .	4	1
En aquells moments no pertanyien a Barcelona : el primer era independent i el segon formava part d' Horta .	14	3
Segons el text aprovat , " és necessari esgotar , des de Catalunya , totes les iniciatives de seguiment i control d' aquest procés " , ja que els acords de la Convenció " afectaran , de manera important , l' exercici de l' autogovern i la seva pròpia identitat " .	21	1
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	52	3
El davanter andalús va marcar dos gols que , a més a més del triomf del seu equip , li suposaran 100.000 pessetes del soci 7.236 ( vol mantenir l' anonimat ) , que ofereix 50.000 a l' autor de cada gol del Recreativo .	21	1
Per les entitats ecologistes , des d' un punt de vista ambiental la millor opció , seria la creació d' una línia de 110 o 220 KV , soterrable al costat de les vies .	10	3
Víctor Martins i Alfredo Pastor acompanyaran Molins - excandidat de CiU a l' alcaldia de Barcelona - en el consell de la companyia de telecomunicacions .	12	3
L' acompanyen en aquest cd , Víctor de Diego al saxofon ; Benet Palet , a la trompeta ; Dani Perez , a la guitarra , Joan Díaz , al piano ; David Xirgu a la bateria i David Mengual al contrabaix .	33	1
Harnoncourt el va plantejar amb un devessall de virtuosa delicadesa i com a música de cambra .	5	3
Història , geografia , art , cultura , política i urbanisme són alguns dels temes que s' hi plantegen .	2	3
Les comarques catalanes i Catalunya Nord són els principals punts d' origen de les 20.000 persones que aquest cap de setmana han visitat la segona edició de Firagri , segons han informat fonts de l' organització a través d' un comunicat .	31	4
Per accedir a la informació es podrà acudir al consolat , on es disposarà de l' ajuda d' un documentalista , o connectar-s'hi a través d' Internet ( http://www.embusa.es ) .	13	6
A través de la pintura i l' escultura , majoritàriament , tot i que també hi ha obres de fotografia i relacionades amb la filmografia , la mostra recull una única obra dels 22 artistes lleidatans més destacats pertanyents a diferents generacions .	17	3
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	7	3
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	11	2
Amb emoció i quan els espeternecs del priisme es traduïen en queixes dels seus diputats , Fox va exclamar : " A Mèxic i a Chiapas hi haurà un nou renaixement ! " .	25	1
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	38	1
El nombre total de persones que ha visitat la suposada gran atracció al llarg del 2000 ha estat de 6,5 milions , la meitat dels 12 milions previstos per amortitzar l' obra .	24	3
Johan Cruyff , l' home que va portar el Barça a la conquista de la seva única Copa d' Europa , va brindar el seu suport a la iniciativa que encapçala Jaume Llauradó i que compta amb el suport de més de 65.000 persones .	3	3
Aquest pla ha d' incloure criteris de desenvolupament sostenible i respectar les zones incloses en el Pla d' Espais d' Interès Natural ( PEIN ) i la Xarxa Natura 2000 .	7	3
Els itineraris més sol·licitats són Tortosa-Lleida i viceversa , Benifallet-Rasquera-Xerta-Tortosa , Lleida-Flix , Lleida-Móra d' Ebre i Móra d' Ebre-Tortosa .	12	0
La guia va ser presentada a la sala d' actes del creuer turístic Fantàstic , un vaixell de la companyia italiana Grimaldi que realitza viatges marítims diaris entre Barcelona i Gènova .	12	3
No és necessari que l' aparell hagi passat la ITV , ni estan obligats a arribar a la meta de la cursa , però l' orni ha de dur en tot moment com a mínim un tripulant i no es pot ajudar de cap motor mecànic ni animal , tret dels membres de l' equip .	35	3
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	8	6
Aquest fons ha de garantir recursos extraordinaris per a les comunitats amb menys recursos en funció de criteris de població , extensió del territori , dispersió de la població en aquest territori o el fet de ser una illa .	4	2
Per a aquest any , la previsió era que les tarifes baixessin un 6% i un 2% l' any que ve , si bé l' eliminació de la quota d' abonament del price cap posa en perill aquestes rebaixes i frenarà la reducció per als consumidors .	14	1
Aquest segell l' atorga aquest organisme internacional als webs que acompleixen els estàndards de qualitat per compartir i assumir les recomanacions dels codis de conducta a la Xarxa de xarxes des de l' autoregulació .	18	2
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	36	1
Això succeirà especialment quan la referència de la pesseta no aparegui als preus , una cosa que no és obligatòria , encara que ha estat recomanada per les associacions comercials .	9	2
Una denúncia del representant legal dels hereus de Joan Miró va provocar l' inici de les investigacions el mes de maig passat , segons va informar ahir la Prefectura de Policia de Barcelona .	9	1
En deu anys ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsió de facturació s' eleva als 10.000 milions de pessetes .	24	0
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	27	3
En total , 52 espectacles .	5	0
Segons va manifestar el bisbe , el Vaticà creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant més en la pastoral vocacional amb els joves .	9	1
Les persones interessades a participar als cursos , caldrà que formalitzin la matrícula abans del dia 5 de juliol a la seu de la Càtedra d' Estudis Marítims de Palamós , situada a les dependències del Museu de la Pesca ( Casa Montaner , plaça dels Països Catalans s/n ) , o bé utilitzant l' adreça electrònica : dir.cem@udg.es .	59	0
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	36	3
Així es va demostrar que els nacionalistes havien aconseguit el seu objectiu d' erosionar la unitat del bloc PP-PSE .	8	4
Els Onze van insistir que l' euro es revaloritzarà a mesura que els mercats confiïn en l' expansió econòmica europea , amb un creixement del 2,9% i una inflació inferior a la que tenen els Estats Units .	11	1
Les empreses hoteleres que han impulsat aquest projecte són el grup Key-Hotels , que explota l' hotel Astari de Tarragona i és membre de la cadena d' hotels GSM , i el grup inversor Hemeretik Store de Barcelona .	38	0
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	56	0
El portaveu de la PDE ha afirmat que ' nosaltres seguirem treballant per frenar aquesta maniobra i intentar que es presenti un estudi d' impacte ambiental global i no a trossos ' .	30	3
Encara que també va afegir que l' alcalde Antoni Siurana ( PSC ) no sabia captar diners d' altres administracions .	2	1
El grup nacionalista també va recolzar el projecte del PP per la introducció de dues innovacions d' índole nacionalista : les agències autonòmiques de protecció de dades podran inspeccionar els fitxers dels ajuntaments i els instituts d' estadística de les autonomies estaran facultats per vendre els seus propis censos promocionals .	6	4
Segons els organitzadors del festival ' els seus primers discs per al segell Criss Cross ja són una mostra clara de la maduresa i singularitat del seu llenguatge i , més recentment , les seves gravacions a Stretch Records demostren la seva posició de músic complert i consolidat ' .	32	0
Manuel Jiménez , de 59 anys , viudo , noveller retirat i propietari de tres pròspers comerços al barri madrileny de Salamanca , presumia fins fa tres anys d' haver recorregut les millors cases de cites i d' haver " torejat als millors llits " .	6	0
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	25	2
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	33	1
Quan Poch va iniciar la roda de canvis - i això no va ser fins al minut 14 , quan el Barça ja n' havia fet cinc - , el Gavis va perdre la imatge esplèndida de l' inici i va cedir terreny , que els blaugranes van aprofitar per retallar diferències ja al descans ( 38-33 ) .	55	0
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	13	0
Mentre la religiosa jeia al llit de mort , una altra monja , la germana Adele , va començar a encomanar-la al papa bo , de qui era molt devota .	30	0
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	39	1
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	45	1
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	42	4
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	19	3
Els socialistes presentaran una moció al pròxim ple perquè el Parlament reprovi " les connivències del Govern català , CiU i empreses relacionades amb alts càrrecs " en relació amb el tancament de Lear a Cervera .	33	1
Cinc dies abans de l' inici oficial de la campanya electoral gallega , el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , va reclamar ahir que Galícia s' alliberi del caciquisme del PP .	18	0
Durant aquest any 2002 aquest espectacle ha incorporat novetats al concert de tenora , amb la implicació de nous instruments com el fiscorn i amb la renovació del repertori .	6	6
Douglas R. Smith , cònsol dels Estats Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretén ser una forma més d' acostament a la ciutat .	6	1
Així que va tenir notícia de l' existència de la famosa píndola contra la impotència , l' exnoveller es va posar en contacte amb un aristòcrata i un escultor , que l' havien començat a prendre .	18	2
El fiscal relatava en el seu escrit que el processat va fer tocaments a tot el cos a la noia , va trencar-li la camisa , a més a més de provar de descordar-li els pantalons .	22	3
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	22	6
" No ho valoro com una cosa negativa , només dic que existeix " , va puntualitzar Hernando .	18	0
La necessitat de disposar de professionals de les noves tecnologies en un futur immediat ha provocat que tant les universitats com les empreses reclamin més places .	26	0
El suís reapareix al seu país , al Gran Premi de Gippingen concretament , una vegada complerta la sanció de set mesos que li va imposar la federació helvètica després de l' escàndol Festina , que va sacsejar el Tour de França passat .	21	3
El dissabte , 13 de gener , també a les 11:00 de la nit , el BILL MCHENRY QUINTET ( BILL MCHENRY , saxo tenor ; BENET PALET , trompeta ; JOAN MONNÉ , piano ; GIULIA VALLE , baix ; JOE SMITH , bateria ) .	14	0
" Hi seran les cançons més conegudes , aquelles que canten els nens a les escoles , coneixen els excursionistes , sardanistes i els que fan concursos de menjar botifarres " , afegeix el cantautor .	7	0
Així mateix , es demana a la Comissió Europea que aprovi l' establiment d' ajuts al productors de fruits secs , garrofes i , específicament , l' avellana .	17	1
Parlant de despeses , l' estada setmanal més cara es paga a la Costa Brava ( 62.200 pessetes ) i Barcelona ( 55.300 pessetes ) i per comunitats d' origen qui més se 'ls gasta són els madrilenys en total ( 39.000 milions de pessetes ) i els valencians diàriament ( 7.620 pessetes ) .	23	1
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	5	1
Segons Chirac , els europeus " tenen el deure d' actuar " davant " la barbàrie de les autoritats sèrbies " , va indicar la seva portaveu , Catherine Colonna .	7	4
El PSC assegura que , el maig del 1995 , González i Chirac van firmar el conveni amb el compromís de construcció i posada en funcionament del tram Barcelona-Montpeller en el 2004 .	19	3
El ministre de l' Interior continua discrepant amb Jospin sobre Còrsega .	1	3
Amb aquest motiu , el Palau de la Música de la ciutat ha organitzat una exposició inèdita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta autèntiques joies d' aquest tipus d' instruments , per les quals el millor dels intèrprets perdria el cap .	30	1
CCOO només admet els més pròxims als assalariats , mentre que la UGT accepta com a afiliats els autònoms empresaris que tenen treballadors al seu càrrec .	3	4
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	15	1
En aquest sentit , la Sala s' ha referit a la lentitud de l' Administració de Justícia en evaquar el procediment , lentitud que no s' adiu amb els supòsits que contempla la legislació i que fomenten situacions com aquesta .	19	4
Entre pebrots farcits i mitjanes a la brasa van sortir temes del moment , com ara el desembarcament dels germans De Boer al Camp Nou o els petits conflictes que viuen tots dos clubs .	14	1
El PSC va arribar a afirmar que en les instal·lacions s' hi havien invertit 240 milions .	1	1
Aquest projecte , adjudicat el passat mes de desembre , s' emmarca dins el pla 2000 d' obres destinades a la millora de les interseccions en trams urbanitzats de les carreteres de la Diputació de Girona .	22	1
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	41	3
El roquetenc Ignasi Blanc , afincat llavors a Berlín , va ser l' únic representant escollit de l' Estat espanyol .	18	1
Aquesta col·lecta l' assumia un nou personatge de la festa , ' la lloca ' , un jove assegut damunt d' un matxo carregat amb dues portadores , on carregava el que es recollia .	0	3
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	42	4
¿ Quantes vegades hem sentit que per als restaurants i les esglésies els casaments són un negoci ?	12	4
Per a Garcia , l' actuació policial va ser com ' apagar focs amb benzina ' , i va excitar els ànims del col·lectiu , que ja porta una trentena de desallotjaments a Barcelona en el que portem d' any .	15	0
S' han portat a terme conferències , concerts i importants ponències sobre Dylan , amb la participació de literats com Norman Mailer o Michael Oondatje , o músics com Patti Smith o Beck .	4	2
Segons Jordi Serra , director de l' Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , la guia " intenta promoure el turisme relacionat amb els congressos i ajudar a veure que no sempre s' han de fer les reunions als mateixos llocs " .	22	4
David Cardús va morir a la ciutat de Houston ( Texas ) la matinada passada , als 80 anys d' edat .	17	1
" El 40% demanen entre les vuit del vespre i les onze de la nit " , assenyala Ezquerra .	15	0
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	40	1
Un cop allí , el metge que la va reconèixer va sol·licitar la presència d' un forense perquè va veure indicis que feien pensar que la nena podia haver estat víctima d' abusos sexuals .	13	3
A més , la transformació urbanística que viu la zona , la nova imatge d' entorns propers com la plaça Cerdà i les millores en els accessos a la ciutat i els carrers circumdants ' fan encara més visible el precari estat d' aquest espai ' .	9	3
El cantant espanyol , que ahir a la nit va fer un concert a Casablanca ( Marroc ) , va cursar estudis de Dret a Madrid i tenia pendent l' aprovació d' una assignatura de cinquè curs , concretament Dret Internacional Privat .	17	0
El diputat socialista Joan Roma considera que la Generalitat ha reconegut una ' certa falta ' d' estudis geològics previs a la construcció de la variant de Súria en la resposta a una pregunta parlamentària .	17	3
A Cal Balaguer del Porxo s' hi podrà visitar una exposició d' objectes i mobles antics d' època .	2	1
Els jugadors del Barça B van tornar a pecar de principiants , els va pesar la pressió , i el Recreativo ho va aprofitar per capgirar un partit que tenia perdut ( 1-2 ) .	6	2
He nascut en una família on els meus pares han estat tots dos de diferents costats i tots dos han hagut de patir una guerra civil en diferents costats .	2	1
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	18	0
La Capitania Marítima ha instruït més de 300 denúncies a embarcacions de lleure per infraccions administratives en el que va de temporada a la Costa Brava , de les quals 56 corresponen a motos aquàtiques , segons ha explicat el Capità Marítim Provincial , Josep Marsal .	18	1
- Per donar intel·ligència a la fe mitjançant l' ús de preguntes constants que impedeixen constantment que la fe sigui una adhesió passiva .	21	3
A partir del nostre consell , ells són els únics que poden emprendre les oportunes accions .	14	3
Es va iniciar l' any 1852 com a continuadora de la tradició dels mercats que ja se celebraven en aquesta vila , amb autorització formal , des de l' any 1269 .	22	1
La parcel·la cinematogràfica inclou les projeccions de ¿ Quién mató a Kurt Cobain ? ( de Nick Broomfield ) , La vida es bella ( Roberto Benigni ) , La cena de los idiotas ( Frances Veber ) , High art ( Lisa Cholodenko ) i Despertando a Ned ( Kirk Jones ) .	4	4
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	31	3
Els antics Florida , ara propietat d' Alta Films i tancats des de fa temps , es transformaran per donar pas a un nou complex Renoir de set sales de versió original .	31	2
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	41	0
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	36	2
Els dos ministres van participar ahir en la reunió que la UE va celebrar a Elsinor ( Dinamarca ) .	4	2
Per sobre de les seves cançons primava l' escenificació d' un so que , òbviament , no han inventat ni es veuen decidits a renovar .	24	2
La porteria , de més de 100 quilos de pes , va caure sobre Gabi Ruiz , de nacionalitat nord-americana , i li va causar un greu traumatisme cranial que li ha canviat la vida .	29	1
L' Índex de Preus al Consum va ser del 0,2% a tot l' Estat , i la inflació acumulada es va situar en l' 1,5% mentre que el valor interanual de l' índex de preus va arribar al 3,1% .	3	1
El segon projecte proposat - auspiciat per la Comissió Interpirinenca de Poders Locals ( CIPL ) - preveu la redacció del Pla Estratègic Barcelona-Pirineu-Toulouse , consistent en la posada en comú dels treballs estratègics duts a terme per les administracions locals respectives d' una banda i altra de la frontera .	41	3
Diu que el PNB usa el seu Executiu com a " cavall de Troia " contra l' Estatut .	0	6
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	60	2
Així , es facilitarà als ajuntaments quantitats mínimes de potassa i mecanismes de localització de màquines llevaneus .	5	3
Delfí Guàrdia ha criticat que la intervenció del popular ha estat una mica descoordinada i plena de contradiccions i ' massa alarmista ' .	15	3
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	35	1
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	4	1
Frühwirt va afegir que els problemes s' agreujaran , ja que s' ha tancat part de l' espai aeri per culpa de la guerra de Kosovo , i les rutes alternatives estan congestionades .	7	6
ICV ha destacat a través d' un comunicat que ha estat l' únic a presentar una resolució a favor de la indústria tèxtil al Debat de Política General ' però va ser rebutjada per la majoria de dretes formada per CiU i PP ' .	24	1
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	22	6
Ja en aquella època , la companyia va començar a liderar el mercat , i es va plantejar l' obertura a l' exterior .	7	6
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	35	1
La dona , a la qual havien colpejat per intentar evitar l' agressió , va poder evitar un nou cop amb la barra i va fer fugir els acusats , que marxaven dient ' hem mort el paio ' .	25	2
A través d' aquest programa , que pretén promoure els intercanvis i la cooperació entre França i l' estat espanyol , les dues cambres de comerç volen fomentar l' intercanvi entre empreses catalanes i franceses .	11	1
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	23	3
Però aquesta vegada , la reducció no podia haver estat més dràstica : un per pentagrama .	13	3
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	10	1
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	32	2
Per altra banda , també s' està investigant si els corallers denunciats van actuar a la reserva integral de l' Illa Encalladora del Cap de Creus .	22	3
Manresa encara aquest cap de setmana els darrers actes de la Festa de la Llum .	7	3
No obstant això , Pimec-Sefes ha mostrat la seva preocupació perquè les empreses industrials i de serveis tenen dificultats per trobar treballadors , cosa que és un inconvenient per aconseguir moderació salarial i contenir la inflació .	4	1
Aquest segell l' atorga aquest organisme internacional als webs que acompleixen els estàndards de qualitat per compartir i assumir les recomanacions dels codis de conducta a la Xarxa de xarxes des de l' autoregulació .	14	3
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	33	4
Les línies principals de l' estudi postulen perquè les comarques litorals i prelitorals , que han conegut llargs períodes de migració positiva i gaudeixen d' una estructura jove per edats , tindran un creixement natural positiu .	3	1
I avui ha comunicat l' arxiu del responsable de la drassana Rabassa , a Josep Pons , responsable de l' empresa dels motors i a Antoni Bordeta , col·laborador dels tallers Pons .	28	3
L' organització de la pràctica religiosa de l' islam , religió majoritària dels immigrants a Europa , o fins i tot la relació amb el país d' origen i la promoció dels immigrants com a verdaders vectors de desenvolupament .	24	4
Més dubtes , més sofriment , més incertesa .	3	1
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	35	1
Cruz ha destacat també com a factor normalitzador que des del desplegament dels Mossos d' Esquadra a les comarques gironines , tot el gruix d' atestats penals entra als jutjats en llengua catalana .	18	3
Li van fer aturar el cotxe i el van registrar , sense deixar d' amenaçar-lo amb el ganivet .	10	0
La Comissària d' Educació i Cultura de la Comissió Europea , Viviane Reding , ha dit avui a Peralada que els diners que els estats inverteixin en aprenentatge d' idiomes , se 'ls estalviaran en programes antiracistes o antixenòfobs , perquè conèixer una llengua implica conèixer una cultura i , per tant , perdre-li la por i evitar agressivitats .	11	1
Herman el va designar personalment com el seu successor abans de morir l' any 87 , per la seva experiència a la banda i coneixement de la seva música , i l' excel·lent grau de complicitat amb els demés músics .	25	1
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha demanat aquest migdia al primer ministre francès , Jean-Pierre Raffarin , un calendari definitiu per a l' arribada del Tren de Gran Velocitat als Pirineus .	30	1
El tribunal ha valorat , en aquest sentit , la declaració de la noia gran , que va ratificar durant el judici l' acusació , i que va referir els tocaments que havia sofert la seva germana , massa petita com per recordar els fets .	2	6
Per als amants del freeride , el X-Scream ( la X en anglès es llegeix cros ) segueix sent la referència gràcies al seu bon comportament en pista .	24	3
L' anunci palestí va arribar després que , per segon dia consecutiu , les tropes israelianes van continuar les accions militars a l' interior dels camps de refugiats palestins de Balata i Jenín , tots dos al nord de Cisjordània .	36	3
La fiscalia de medi ambient ha demanat al jutjat que obri diligències contra l' empresa Iberpotash , que explota les mines de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra els recursos naturals i el medi ambient .	23	1
Les inversions van ascendir a 163.627 milions ( 983,41 milions d' euros ) per la compra dels actius del grup francès Vivendi a Espanya i l' adquisició de Giant Cement Holdings .	9	3
Tècnics municipals estudiaran les conseqüències de l' accident , però fins dilluns no es coneixeran els resultats de les anàlisis de les aigües .	5	1
El conseller d' Economia , Artur Mas , ha assegurat que el govern de la Generalitat " sempre que ha pogut " ha ajudat al FC Barcelona perquè , segons Mas , " entenem que és una gran entitat esportiva de Catalunya " .	12	3
L' assignatura pendent , però , continua essent l' urbanisme i l' ordenació territorial , ' ja que cal fer un estudi d' un Aran sostenible per als propers 25 o 30 anys ' .	6	6
El 1966 , la monja va vomitar sang .	5	6
La Setmana del Llibre en Català , organitzada amb l' objectiu d' incrementar els hàbits de lectura de la franja més jove de la societat , s' inaugurarà el proper 28 de febrer amb un pregó a càrrec de l' actor Josep M. Pou .	0	4
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	26	1
A l' acte d' inauguració , l' alcalde de la ciutat d' Evissa , Xico Tarrés , va posar de relleu que no era bo limitar la imatge d' Eivissa a una sola fotografia : la de discoteques , sol , platja i marxa nocturna .	31	3
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	22	2
Demanen aplicar una clàusula de salvaguarda per al sector i ajuts de 300 euros per hectàrea , segons ha manifestat Pere Guinovart .	22	0
ERC presentarà les al·legacions a l' estudi d' impacte ambiental del transvasament en el termini de dos mesos , i les enviarà també a la Comissió Europea que està estudiant el projecte .	0	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 28 anys de presó al director d' un esplai cristià de la Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nens d' entre sis i vuit anys d' edat , que estaven al seu càrrec .	16	1
Segons l' opinió de Leonardo Boff , el document Dominus Iesus està " més dirigit a jutjar , condemnar i excloure , que a valorar , comprendre i incloure com se simbolitza en la primera aliança que Déu va establir amb la vida i la humanitat , en l' arc iris " .	5	1
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	5	3
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	25	1
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	16	1
Malgrat el rebuig que la constitució de l' organisme ha generat en el món científic i els sectors propers al moviment antitransvasament , els responsables de l' ens consideren que la seva legitimitat és plena .	4	4
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	32	1
El dinamisme empresarial de les empreses gironines , així com la recuperació de nous mercats com el d' Amèrica Llatina s' apunten com les principals causes d' aquest augment .	8	1
Com Girlcamp ( 10 noies solteres instal·lades set setmanes en una illa , i cada set dies rebien joves solters ) i Big Diet ( 12 candidats tancats per perdre pes ) .	1	1
La presència dels oficis medievals és el tret que vol diferenciar aquesta fira d' altres fires medievals que se celebren arreu de Catalunya , així com la implicació en diversos aspectes de la vida local .	32	4
No va passar ni una cosa ni l' altra .	3	1
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	43	1
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	17	3
Robinson va considerar que la seva visita a Txetxènia " és molt important per reforçar la cultura dels drets humans " .	6	3
Però , com al Palau Blaugrana , va acusar la falta de recursos a la banqueta .	7	6
Joan Pera , actor fruiter , vitaminat , amb llavor ( té tants fills com el pòngid ) , veu un futur arborícola : " És un referent .	5	0
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	39	4
En l' acte hi participarà el director general de Recerca , David Serrat , que com a catedràtic de Geodinàmica de la Universitat de Barcelona pronunciarà una lliçó sobre Recerques Antàrtiques .	16	1
Després de dues setmanes de rodatge en escenaris naturals de Mèxic , ara l' equip treballa al Palau Victòria Eugènia entre aranyes gegants de ficció .	4	1
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	16	1
La nova secretària general d' Unió Democràtica de Catalunya , Marta Llorens , ha demanat , aquest dilluns , al primer secretari del PSC , José Montilla , que respecti les conclusions del 22 Congrés de la formació , celebrat aquest cap de setmana a Sitges ( Barcelona ) .	41	3
Fundació Privada Fira de Manresa ha fet un balanç de l' activitat del Palau Firal durant els primers cinc mesos de l' any .	17	3
" El 70% de les vivendes són incòmodes " , reconeix l' alcalde .	0	0
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	36	1
ETA posa de manifest el que ella ha percebut al Partit Nacionalista Basc ( PNB ) i a Eusko Alkartasuna ( EA ) al firmar el que han firmat conjuntament : que aquests partits apostaven pel mateix .	25	4
La candidata d' Els Verds-CEC en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , ha anunciat que abandona el partit per haver ' perdut la il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè està decebuda de l' escassa capacitat dels partits ecologistes .	3	3
El massa conegut presenta un programa ; la seva alternativa , que ha captat les ànsies de canvi , es presenta a si mateix .	5	3
El processat va estar pres durant set mesos per aquests fets , i va aconseguir la llibertat provisional a l' espera de judici després de posar una fiança de 500.000 pessetes .	2	6
Es tracta d' una iniciativa en l' àmbit del turisme cultural , que pretén promocionar els vestigis tant arquitectònics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle XIX i principis del XX , més enllà de la ciutat de Barcelona .	35	1
Les contraportades d' El País i El Mundo van presentar dues de les seves cronistes ja clàssiques : Maruja Torres i Carmen Rigalt .	10	3
La VII Jornada per a l' Escola Pública que organitza el Marc Unitari de la Comunitat Educativa ( MUCE ) espera superar durant aquest matí els 5.000 participants .	17	0
L' actor presenta a l' Arnau un muntatge que resumeix 37 obres de l' autor .	7	3
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	4	1
Un estudi de Mapfre sobre 3.000 vianants de la ciutat de Tarragona conclou que un 28% cometen infraccions , una xifra semblant a la d' altres ciutats mitjanes però per sota de Madrid o València , on el percentatge supera el 40% .	7	1
En el mateix sac va ficar el dirigent conservador les denúncies contra els ajuntaments de Múrcia i Albacete , tots dos controlats pel PP .	21	3
Per a trencar tabús , l' Amfiteatre proposa un espectacle divertit a partir de dos nens que aprofiten que es queden sols per a parlar de conys .	21	3
" Tant imitador ens beneficia , perquè així hi ha una referència per jutjar , i qualsevol comparació ens fa bons " , va considerar Wyoming .	15	1
Malgrat la certesa que no prosperarà - al PP li falten ara set vots a Astúries arran de l' expulsió de Marqués - , el comitè executiu regional del partit de José María Aznar va aprovar ahir per unanimitat plantejar la censura contra el president del Principat .	33	1
El projecte , que redactarà Renfe , estarà llest en dos mesos per tal que les obres puguin iniciar-se a finals d' enguany i quedar enllestides en vuit mesos .	17	6
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	17	3
La decisió , que el que persegueix és que es produeixi un augment del nombre de titulats universitaris en aquestes especialitats a partir de l' any 2004 , vindrà acompanyada de la creació de cursos de postgrau relacionats amb les TIC " exigents i rigorosos " , segons Mas-Colell .	11	3
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	13	1
D' altra banda , La Caritat és una institució benèfica que va néixer l' any 1914 .	8	3
Lorente ha advertit que cal diferenciar entre el joc amb foc , una conducta habitual en els infants , i l' incendiarisme .	19	1
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	53	3
El mòbil va ser un assumpte de drogues , però els assaltants van disparar indiscriminadament .	2	6
Amb ella ja són sis les persones de la residència Els Arcs , a Figueres ( Alt Empordà ) , que estan en observació .	2	1
Malgrat els excel·lents resultats obtinguts al maig , el directiu de la cadena privada va assegurar que el seu objectiu " segueix sent la rendibilitat empresarial i no l' audiència " .	5	3
En aquest sentit , un president és , des d' un punt de vista legal , lliure de fer el que vulgui .	2	3
Les dues modalitats serien neutres mentre la persona les assumeixi i visqui en condicions degudament personals .	1	3
- Totes les declaracions en clau precongressual les admeto en to de debat i de discurs diferent .	8	6
Un responsable va informar a aquest diari que aquest any els seus agents ja han detingut set persones per portar droga al cos .	5	3
La xifra de vendes es va situar en els 553,65 milions d' euros , un 10% superior al 2001 .	2	1
¿ I com ha pogut disparar-la ?	4	4
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	10	2
L' exposició , titulada ' Galícia en blanc i negre ' , és obra del fotògraf Raül Esteve , que primer va estar a la zona afectada com a voluntari i després per fer-ne un reportatge periodístic .	18	0
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	47	4
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	10	1
Josep Sandoval es va endur un cop al baixar d' un remuntador , però no va perdre l' humor , i Mari Pau Huguet , amb un vestit vermell , va ser una atracció en el descens .	3	6
El recinte té anunciades inversions per valor de 250.000 milions fins al 2013 .	4	3
Puig també ha assenyalat que , en principi , no s' ha evidenciat cap indici que la planta pugui afectar els éssers humans .	18	6
Però una vegada recompost , deia al tímid de Kaufman que no podia ser , que era massa surrealista i estranya .	2	1
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	8	2
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	17	3
Segons ha explicat Joan Aregio , el pressupost global del festival arriba als trenta milions de pessetes i totes les localitats del Camp de Mart enguany estaran numerades .	6	4
En aquest sentit han advertit que si no s' avança en aquesta línia , els sindicats convocaran mobilitzacions al sector miner .	6	1
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	7	3
Obra de l' escriptora britànica Joanne Kathleen Rowling , la sèrie ha venut ja 80 milions d' exemplars a tot el món en tres anys .	7	1
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	2	1
Segons dades de la Direcció General de Trànsit , les comarques de Tarragona van tancar l' any 1999 amb 252 vianants implicats en accidents de trànsit , dels quals 215 van ser en zones urbanes i 37 en àrees interurbanes .	9	4
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	60	6
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	55	3
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	27	1
El seu repertori no és tan ampli com el de Pons , però una trajectòria sòlida i el seu rigor l' avalen per a futurs reptes .	19	3
L' intèrpret es va afegir amb aquest gest a la llarga llista d' estrelles que ajuden econòmicament els companys de professió que apareixen en els anuncis de televisió i que estan en vaga des de fa cinc mesos .	29	1
El director general de la CCRTV ha assegurat que ' la cultura de masses passa fonamentalment avui pels mitjans de comunicació , per tant , Dalí és sobretot avui un personatge interessant pels mitjans de comunicació ' .	14	6
El 18 de març passat Virtual Drummer va obrir el seu segon curs , en què els alumnes ja poden descarregar les lliçons de Niebla i les de Bill Bruford ( exbateria de Genesis , King Crimson i Yes ) , i molt aviat les d' Álex Acuña i Ignacio Berroa .	31	2
Amb raó una nit el veïnat es rebel·la contra ell .	7	6
Aquesta exposició es podrà visitar fins el 27 de juny al Museu de la Pell d' Igualada i Comarcal de l' Anoia .	1	3
La vetllada es completarà amb la participació dels lleidatans TDR , que elaboren amb instruments clàssics sonoritats pròpies del Slap-bass o l' electrònica , com el Break-Beat .	6	3
Ens caldrà superar el dèficit democràtic que suposa negar el dret de vot a una part de la ciutadania , qüestionar els mecanismes d' accés a la nacionalitat que no responen a la realitat i molts altres aspectes de l' organització de la nostra societat .	35	3
Ja en aquests primers mesos de l' any s' ha fabricat un 4% més addicional .	10	4
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	30	1
Fins i tot el primer ministre japonès , Keizo Obuchi , es va pronunciar sobre el fet que el Japó comenci a recuperar el retard que ha sofert en aquests 30 anys en matèria de trasplantaments .	20	6
Tenint en compte aquesta conclusió , el jutge ha adoptat " totes les mesures que l' ordenament jurídic permet " .	12	4
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	30	2
Sort , senyor president .	1	0
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	2	1
La nova Fira , que enceta una nova etapa després de 10 anys d' itinerància de la Festa , se celebrarà a l' Estany els dies 1 , 2 i 3 de juny i pretén servir d' eina de promoció i difusió del turisme d' interior .	12	3
I quan exigeix que quedin nítidament aïllats els qui no respecten el dret a la vida , les mecàniques democràtiques i la Constitució .	5	1
El llibre constitueix una invitació a continuar , des de l' experiència i la formació de cadascú i amb arguments propis , un diàleg fructífer amb els nens .	12	1
' El vessament s' ha produït en una zona d' aigües encalmades , la qual cosa ha facilitat la recollida del producte ' .	13	4
Ell , cansat de recórrer Espanya donant classes i demostracions , va pensar que l' art del seu instrument , la bateria , també es podria transmetre via internet .	16	3
La darrera categoria guardona les persones o entitats que han contribuït a la gestió dels residus municipals o a conscienciar els ciutadans que cal un canvi de cultura sobre la relació amb els residus .	10	4
La construcció d' un edifici de Presidència a les cases Moxó i Morell , de les quals només es conservaran les façanes , haurà de respectar in situ les restes .	22	0
" Prometem als responsables d' aquests organismes que no ens conformarem amb menys que amb els seus caps per haver portat a terme les ordres dels nord-americans i dels jueus , germans dels porcs i dels micos " , afirma el comunicat difós ahir .	17	2
El jutjat de guàrdia de Mataró ha precintat les instal·lacions per investigar les causes de l' accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotadora d' aquesta planta dependent de l' Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , farà immediatament un informe sobre els fets per ordre del conseller Feip Puig .	30	2
Segons el tribunal , ' el temps durant el qual Beatriz va estar privada de la seva llibertat deambulatòria és suficientment significatiu ' , ja que es va perllongar per uns 15 minuts .	22	0
A més a més de pel Grup Godó , Media Park i Centrum , Horitzó Digital està format per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambles , segons ha informat en un comunicat .	10	1
Blanch , que no ha volgut avançar els continguts ni el tema central de l' obra , ha indicat que es tracta de peces de gran format que s' ubicaran a les façanes de cases del casc antic de Roquetes .	5	4
Aquesta setmana ha pretès ser un fòrum de discussió i intercanvi d' experiències en matèria de desenvolupament sostenible a escala local i en la trobada hi han participat experts arribats d' un total de 18 països d' Europa i Amèrica Llatina .	1	3
Però el ritme i la dimensió dels preparatius que tenen lloc aquests dies han multiplicat el nerviosisme entre els que s' oposen al canvi .	4	4
Diu que va interpretar que era una trucada privada perquè se centrava en un problema entre dos companys seus de feina i aquesta noia .	10	2
Aquesta activitat se celebrarà el dilluns 21 d' abril a dos quarts de dotze del migdia al jaciment ibèric d' Ullastret , un dels més emblemàtics de tota la península .	10	2
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	50	0
Un tercer objectiu perseguit pels especialistes és aconseguir que els infectats compleixin amb rigor els tractaments , un propòsit en què , en l' últim any , han fracassat un 50% dels afectats .	4	3
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	15	1
El percentatge de vot del PP cau un punt , el del BNG retrocedeix cinc dècimes i el del PSOE puja gairebé dos punts , que equivaldrien a uns 40.000 vots més .	14	2
Aquesta situació l' ha portat a tocar de forma regular tant amb músics consagrats com amb figures emergents de l' escena jazzística .	0	3
A vegades crec que tenir obligacions familiars et facilita poder desconnectar-ne una mica .	11	3
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	21	3
- Tot i amb això , CiU ha salvat altres esculls importants com les polèmiques pel cas Turisme , el cas Treball o el mateix Pla Hidrològic .	23	4
L' avantprojecte facilitarà un marc jurídic i administratiu per planificar anualment les ajudes i utilitzarà d' una manera més racional els recursos econòmics en un àmbit que tradicionalment ha pres decisions segons les situacions d' emergència i amb coordinació escassa .	14	6
Hornos va recalcar que segueix estant segura que Vázquez " és l' assassina de Rocío " .	3	1
Tot i que el futur de l' edifici encara és incert , tot fa pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per fer-se càrrec de la Cúpula del Mil·lenni - convertirà el parc temàtic en un centre empresarial d' alta tecnologia .	0	3
Precisament , l' any 1996 va rebre un FAD honorífic en reconeixement a la seva trajectòria professional i l' any 1997 va rebre un dels Premis Nacionals de Cultura de la Generalitat per la recuperació de les Golfes de la Pedrera i la rehabilitació dels seus Terrats .	39	4
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	30	3
El Lorca , mentrestant , va guanyar al camp de l' Atlètic Balears ( 0-2 ) i va arrabassar l' ascens al Manlleu .	18	2
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	54	3
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	32	3
Lluís Badia ha subratllat que " l' important increment del nombre de vaixells que s' ha registrat durant el primer trimestre de 1999 " els fa ser optimistes .	2	6
Fins al punt que , segons Mari Carmen Izquierdo , subdirectora d' esports de la tele pública estatal , fins i tot " els francesos , que van ser els pioners , busquen ara aquestes novetats per copiar-les " .	23	4
El diputat al Congrés per Iniciativa per Catalunya-Verds ( IC-V ) Joan Saura ha presentat un bloc de tres preguntes per saber la posició de l' Executiu en relació amb un possible transvasament d' aigua de l' Ebre a València .	33	1
La policia estatal ha detingut tres individus com a suposats autors del tiroteig que aquesta matinada ha mort una persona i n' ha ferit una altra en un pis del Poble Sec de Barcelona .	10	3
Un rumor pot impulsar una nova idea al mercat o destruir-la .	0	3
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	21	3
Durant els tres anys següents va deambular sense dificultats econòmiques , gràcies a la seva capacitat per engegar noves iniciatives empresarials , tant pels Estats Units com per Mèxic i França .	8	3
I l' etapa nova que s' obre a Catalunya és altament interessant i poden passar moltes coses .	8	1
En cotxes , Miguel Prieto ( Mitsubishi ) és l' espanyol més ben situat , ja que és tercer .	0	1
Els fets es remunten a les set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan els dos ciclistes denunciats participaven a la segona volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circulaven per l' Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia .	23	1
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	35	1
El corredor ho va negar i , fins i tot , va demanar públicament al primer ministre italià , Silvio Berlusconi , que protegís els ciclistes .	23	6
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	24	1
Alvarez va recordar que una part de la baixa per maternitat la pot demanar l' home .	10	3
- ¿ Polític i sindicalista és el mateix ?	8	0
Va vaticinar que els penebistes pagaran un alt preu a les urnes per la " frivolitat " del seu líder .	8	3
El senyor Homs no té cap carta per jugar en les negociacions amb el Govern de l' Estat , no té cap força .	1	3
En un informe publicat aquesta setmana , la direcció de Schiphol va admetre que li és cada cop més difícil operar puntualment .	7	4
Amb la intenció de promoure les quatre capitals de comarca d' aquesta via , la inauguració anirà a càrrec dels alcaldes de Manresa , Vilafranca del Penedès , Vilanova i la Geltrú i Igualada .	30	3
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	32	1
El vicepresident Francisco Alvarez-Cascos va sol·licitar des d' Oviedo a Ibarretxe que governi per a tots els bascos i no només per als nacionalistes .	7	1
Finalment Girona Turística també entrarà en els circuits de les agències de viatges a través de Savia Amadeus , un tour operador que actualment té el 90% de la quota de mercat de totes les agències de viatges de l' Estat espanyol i que gestiona tant allotjaments , com activitats o bitllets per a transport .	4	6
El Conselh ja va crear en el seu moment Torisme de la Val d' Aran , una iniciativa per promoure aspectes turístics de la comarca i reforçar-la a través de la desestacionalització , un dels objectius per aquest any .	39	0
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	50	3
Tal com va informar dimecres la secretària d' Estat de Comerç , Elena Pisonero , el dèficit comercial va augmentar al gener un 47,5% a causa de la caiguda de les exportacions en un 6,4% i a l' augment de les importacions en un 1% .	28	3
Una persona va morir a Barcelona i una altra a Tarragona , sense que hagi transcendit en quin hospital , perquè encara no s' ha formalitzat la denúncia .	23	1
Conté la relació de 28 " probables " víctimes més del metge .	3	1
D' aquesta manera , la festa pels onze anys de l' Aula de Poesia s' ha emmarcat com l' acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' .	6	3
Però també varen esdevenir el sistema de desfer-se dels residus urbans i industrials , i foren coberts en gran part del seu recorregut .	16	4
El president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha plantejat avui al ministre d' Agricultura , Miguel Arias Cañete , que existeix un marge financer en els pressupostos de la UE " que permet trobar una solució " perquè continuïn les subvencions comunitàries als fruits secs .	7	1
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	40	1
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	34	1
La cursa d' aquest any , que se celebrarà en el marc de la Festa Major de Bellvei ( Baix Penedès ) el diumenge 18 d' agost , ja compta amb la inscripció de 15 equips que han preparat tota mena de vehicles .	25	1
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	37	6
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	21	1
' La feina que havia de fer la Sindicatura l' estem fent nosaltres ' , ha dit .	16	4
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	40	2
En aquest sentit , ambdós grups han denunciat ' la precarietat laboral ' dels corresponsals de Catalunya Ràdio i Televisió de Catalunya .	18	1
Cada vegada que els partits democràtics d' Europa han assumit els postulats excloents i repressors que sosté l' extrema dreta sobre la immigració , han provocat un augment del racisme i dels partits feixistes .	15	1
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	9	1
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	46	1
La causa té més de 2.000 folis , i s' haurà de celebrar al llarg de tres setmanes , segons les mateixes fonts .	13	3
Els Bombers de la Generalitat comptaran aquest estiu amb el 40% més de capacitat d' extinció d' incendis després de l' adquisició , mitjançant un contracte de lloguer , de 27 vehicles aeris .	13	3
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	33	6
Tot i que el president Estrada va dir ahir a Aznar que el captiveri es podria acabar d' aquí a un mes , fonts oficials espanyoles van negar credibilitat al comentari .	15	5
El trompetista Josep Maria Farràs i Txell Sust els acompanyaran , devora d' altres músics que han passat per la formació les darreres dues dècades .	8	3
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	45	4
El viatge havia d' inaugurar els intercanvis postals i comercials , el transport i la circulació de persones entre les illes taiwaneses de Kemoi i Matsu i les ciutats xineses de Fuzhu i Xiamen , a la província de Fujian .	16	1
Els italians d' Ansaldobreda es presenten amb un nou model de tren dissenyat en base al TGV italià , denominat ETR 550 .	9	3
El gros d' aquesta quantitat correspon als ingressos que procedeixen de les seves periòdiques i remunerades aparicions en diverses revistes i programes del cor .	6	3
El Mar dels Nens té un aforament limitat a 1.500 persones , i com a servei complementari també s' ofereix un servei de bar .	24	0
El conseller va reconèixer que l' estrena de l' euro ha provocat " algunes dificultats , com a conseqüència de les incidències lògiques de la substitució de la moneda " .	1	3
Els responsables del sindicat de pilots SEPLA negociaran avui amb Iberia si desconvoquen la vaga prevista per demà amb la convicció que " l' acord entre les dues parts no és impossible " .	4	1
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	23	4
El cap dels inspectors denuncia que Sèrbia continua atacant Kosovo .	4	6
Daniel Rius , que presideix el Consell del Montsià des de 1995 , ha criticat ' la informació esbiaixada que s' ha volgut filtrar interessadament a la premsa ' .	16	4
El diputat republicà ha manifestat que ERC continuarà la lluita perquè Brussel·les ' no financi cap de les obres projectades ' .	18	3
Pujol va expressar la urgent necessitat d' aquesta mesura legal durant un sopar organitzat ahir a la nit per la patronal de la petita i mitjana empresa , Pimec-Sefes , en el qual també va advertir els empresaris , sindicats i administracions que compleixin amb la normativa laboral en matèria de prevenció de la sinistralitat .	17	3
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	27	2
El tribunal ha imposat igualment una multa econòmica per aquestes lesions .	5	3
El recorregut es farà a través de deu punts situats al nucli antic de la ciutat .	13	1
També s' haurà de preveure inicialment un aparcament per a mil cotxes , ampliable en el futur .	15	4
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	11	1
I cal destacar l' efecte tridimensional d' algunes obres com ' Atlàntic ' , on l' espectador es troba envoltat de les projeccions de tres pantalles que transporten al visitant al mig d' un restaurant .	24	2
Em sembla lògic que es digui perquè l' empremta de Nadal ha sigut molt gran .	11	6
Ha qüestionat , en aquest sentit , si " la postura del PSC no està inspirada per provocar un enfrontament en aquesta Comunitat pel PSOE de Castella i Lleó " .	22	1
" Amb vaga , dimecres hi va haver menys problemes d' endarreriments que dimarts , que no hi va haver vaga " , va destacar un portaveu de la companyia .	23	6
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	16	1
Segons el dirigent popular al congrés d' UDC es va posar de manifest que s' han acceptat les tesis que fins ara defensava el PPC i que estan en una política de donar resposta a les veritables necessitats dels catalans .	2	2
El passat mes de març el Parlament de Catalunya va aprovar el Projecte de llei d' autoritzacions financeres que va presentar el Govern de la Generalitat per tal de finançar , a través de l' Institut Català de Crèdit Agrari ( ICCA ) l' aportació que han de fer els regants per a l' execució de l' obra del Canal Segarra-Garrigues .	30	0
La plantilla ha de jugar contra l' AEK d' Atenes el dijous 15 de febrer en el partit corresponent a la Copa de la UEFA .	1	3
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	10	3
Sentit i sensibilitat , la pel·lícula d' Ang Lee , ja té seqüela - versió culebró - al Turó Parc .	2	1
El nou campió del món de tennis , Alex Corretja , tindrà un començament assequible en l' edició espanyola del Màster , que es disputarà el cap de setmana vinent al pavelló de Riazor ( la Corunya ) .	19	3
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	8	1
Aquest espai està concebut per tal que la gent ni arribi , ni pugui fer fotografies ' .	16	0
Per a Montserrat Duch , la Generalitat té tota " la legitimitat moral " per reclamar els documents perquè es tracta d' una " qüestió de justícia " .	1	1
Igualment va mostrar les seves preferències per les tasques de càrrega i descàrrega i per la instal·lació dels focus a les torres de llums .	4	4
La pràctica era tabú des que es va acusar un cirurgià d' accelerar una mort .	10	3
Amb motiu de la visita del cor italià , la Societat Coral El Progrés ha programat dos concerts conjunts .	17	3
Harnoncourt el va plantejar amb un devessall de virtuosa delicadesa i com a música de cambra .	10	1
A partir d' ara s' haurien de fonamentar en programes que potenciïn la creativitat , l' autonomia , la participació , l' experimentació o la mobilitat , vies poc aprofitades per resoldre les seves problemàtiques laborals i d' habitatge , ja que són elements bàsics per a la seva autonomia .	39	0
El Museu d' Història de Catalunya rememora fins el 16 de febrer de 2003 la dimensió universal de l' escriptor empordanès Carles Fages de Climent ( 1902-1968 ) a través d' una mostra que té per objectiu mostrar la seva complexa personalitat , la importància de la seva obra literària a les noves generacions .	1	1
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	40	6
Abans de l' estrena el festival ha projectat el curtmetratge ' In absentia ' , un fascinant exercici conceptual d' imatge i música dels anglesos Steve i Timothy Quay , que han presentat ells mateixos .	31	6
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	20	3
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	10	1
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	1	3
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	47	3
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	31	1
La Càtedra d' Estudis Marítims a Palamós ha obert el període d' inscripcions per als cursos d' estiu .	8	4
Des de Salamandra , anuncien que el llibre que editaran divendres és el projecte més ambiciós de Rowling , ja que , per primer cop , apareixen situacions com el compromís polític , la gelosia , la fama , l' amor o la mort .	6	4
La proposta d' IC-V proposa també la creació d' una oficina de representants autonòmics integrada orgànicament en la representació permanent d' Espanya davant la UE .	9	3
En tenia prou d' ordenar-li al seu sol·lícit sequaç , més tonto que fet d' encàrrec per més senyes : " Gerardo , lluitem ! " .	10	1
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	13	3
El rival de Pujol va assenyalar , en referència a la derrota electoral del PSOE després dels atacs del PP al Govern de González , que tots dos dirigents socialistes havien " pagat molt car " aquest enfrontament .	25	1
Surten a la venda les entrades per als concerts de Lluís Llach .	11	1
Per Reixach , la pròxima obertura al novembre del Lliure al Palau de l' Agricultura no suposa cap risc a l' hora de programar i compartir públic .	1	1
El grup parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei on pregunta al Consell Executiu quines seran les noves funcions dels delegats territorials de la Generalitat fruit de la promulgació d' un nou decret de regulació d' aquests càrrecs .	13	2
Segons fonts del Consell Comarcal , aquesta mesura respon a la preocupació creixent , manifestada per diferents alcaldes de la comarca , per tal de poder garantir la seguretat ciutadana a la zona fins al desplegament global del cos de la policia autonòmica que , segons les previsions de la Generalitat , no es produirà fins al 2012 .	57	1
El mateix secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , es va desmarcar ahir de les manifestacions de Barrera , i es va referir al fet que han estat fetes per algú que " aviat complirà 84 anys " .	37	3
El tribunal també fixa una indemnització de 500.000 pessetes per a la víctima en concepte de danys morals i de 49.000 pessetes per les lesions que va patir un home que va sortir en la seva defensa en una ocasió .	19	1
L' ideari esquerrà , el romanticisme , la sobrietat intel·lectual , l' esperit idealista que Léo Ferré va defensar tota la seva vida planaran aquest cap de setmana a la sala L' Espai de Barcelona .	4	4
La nova economia abusa del terme mundialització : els seus efectes positius afecten poc més del 20% de la població mundial i dins del Primer Món crea discriminacions noves .	10	3
Un dels seus principals accionistes és La Caixa , que disposa del 4,03% del capital de la institució financera alemanya .	1	3
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	5	1
Aquesta serà la darrera de les intervencions previstes al sector Balcells , en el qual s' hi concentra una inversió pública de 10 milions d' euros .	17	6
El cantant presentarà ' Les cançons de Beget ' al catorzè cicle de folk Tradicionàrius que se celebra al Centre Artesà Tradicionàrius ( CAT ) de Gràcia .	21	1
- En alguns cercles es vaticina que UDC pot acabar essent la UPN catalana .	11	4
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	16	3
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	45	0
L' aportació s' ha fet a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinària avui , dia 3 de març , ha aprovat proposar a l' Ajuntament que realitzi una aportació a la Campanya d' Emergència a Moçambic promoguda pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament .	37	1
La seva seu està situada en una localitat d' aquesta zona , on tenen una llibreria .	15	3
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	33	1
Vista des de la distància d' un parell de segles , que sigui una obra anacrònica no importa gens ni mica ; al capdavall , tot és música d' altres temps , i només mereix atenció la seva qualitat i la de la interpretació .	41	1
Domingo va negar així les possibilitats d' una retirada imminent , que alguna periodista nord-americana es va atrevir a apuntar després de l' homenatge que va rebre al Metropolitan pel seu 60è aniversari .	19	2
El banc alemany va anunciar la setmana passada una OPA per controlar aquesta companyia amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,9 % del capital social de Filo , una inversió que , segons diversos analistes consultats , respon a un interès financer a la recerca de plusvàlues a mig termini .	38	3
En l' atac van ser arrasats 80 edificis del centre de la ciutat .	13	0
" No busqueu tres peus al gat .	4	3
El secretari d' Estat d' Hisenda , Estanislao Rodríguez-Ponga , compareixerà dilluns que ve com a testimoni pel cas BBV davant el jutge Baltasar Garzón .	15	1
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	44	3
La realització de la retransmissió , que s' ha pogut seguir en directe des del portal de Planeta , ha anat a càrrec de Temalia ( www.temalia.com ( portal de comunitats del Grup Planeta .	17	1
El moviment , originat fora de Barcelona , s' oficialitza ; la premsa hi mostra interès i s' inicia un enlairament de les vendes .	4	1
La trobada provocarà talls de carretera de 45 minuts a la carretera d' Olot .	4	1
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	51	1
Pujol vol accentuar el que es vota ( pacte fiscal ) ; Maragall , qui es vota .	10	0
El President de la Federació d' Associacions Romanines d' Andalusia , Vicente Rodríguez Arribas , va quedar ahir en llibertat al dipositar la fiança de 18.030 euros ( tres milions de pessetes ) en un jutjat de Màlaga .	4	1
Malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU ha aconseguit tirar endavant en aquesta nova legislatura els pressupostos de la Generalitat de 2000 , una de les lleis més importants , amb l' únic suport del PP , formació que també li va prestar els vots necessaris per a la investidura de Pujol .	3	2
El testimoni no va poder precisar qui dels dos es va saltar el semàfor en vermell .	7	3
El centre recreatiu afronta nous temps després del desembarcament de la multinacional nord-americana Universal Studios Recreation Group , que té com a principal objectiu convertir el parc en un destí de vacances .	8	3
A més , aquesta xarxa de relacions externes propiciava que les seves activitats criminals fossin considerades a l' estranger com un contenciós polític , i intentava " la deslegitimació internacional de l' Estat espanyol , gràcies a la difusió de preteses carències democràtiques del seu ordenament jurídic " .	13	2
El cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia amb obres dels compositors Perosi , Mozart , Frank i Handël .	2	3
La Fiscalia de Barcelona ha demanat quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegades un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) .	21	3
El projecte desenvoluparà les actuacions que cal portar a terme abans dels incendis i els dispositius més eficaços per poder lluitar contra el foc a partir d' un estudi del territori .	24	1
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	19	0
A la trobada s' espera l' assistència de les principals autoritats del país i de tots els alcaldes dels municipis que presenten un maniple .	5	3
Mills s' ha gastat 80.000 euros ( a prop de 14 milions de pessetes ) a redecorar la casa que té a la costa del sud d' Anglaterra per a la festa , que se celebra aquest cap de setmana i a la qual ha convidat 40 amigues .	36	3
Som un partit amb vocació de govern , i ho tenim claríssim i les nostres ponències al Congrés i el reglament estan preparats per a aquesta vocació de govern .	29	0
Els centres destinats a aquesta activitat hauran d' actuar com a centre d' accés públic a Internet , servir de centre de recursos i de suport per a teletreballadors , actuar com a viver d' empreses i com a centre de formació en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions .	36	1
L' Ajuntament de Vilanova està disposat a arribar fins on calgui per recuperar la normalitat de les emissions .	12	2
Els Onze van insistir que l' euro es revaloritzarà a mesura que els mercats confiïn en l' expansió econòmica europea , amb un creixement del 2,9% i una inflació inferior a la que tenen els Estats Units .	17	3
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	46	3
Però a ell sempre se 'l recordarà .	7	0
El ministre va assenyalar la informació , la lluita contra la guerra bacteriològica , la nuclear i la química com a camps per a la cooperació intereuropea .	22	1
Tots els equips hauran de respondre-les totes i aniran sumant punts en funció dels encerts , amb la particularitat que les preguntes 10 , 20 i 30 valdran 10 punts en lloc d' un .	12	1
La carrera professional d' Arnella va començar el 1967 amb el Grup de Folk , formació amb la qual enregistrà dos discs .	21	3
En la seva edició d' avui , el diari " Avui " informa d' una carta feta arribar des de la Casa Reial a la CCRTV on es suggeriria que les aparicions de l' imitador del rei fossin menys sovintejades .	38	1
Detingudes 14 persones per defraudar la UE amb les taronges .	8	4
El trasllat a l' immoble de l' avinguda de Pau Casals permetrà als 57 agents de la plantilla disposar de millors equips tècnics i augmentar la seva eficàcia , segons l' ajuntament .	29	1
Els centres destinats a aquesta activitat hauran d' actuar com a centre d' accés públic a Internet , servir de centre de recursos i de suport per a teletreballadors , actuar com a viver d' empreses i com a centre de formació en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions .	48	3
Es tracta d' una iniciativa en l' àmbit del turisme cultural , que pretén promocionar els vestigis tant arquitectònics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle XIX i principis del XX , més enllà de la ciutat de Barcelona .	22	3
Les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial no van poder acabar amb un acord final per a l' alleugeriment del deute dels països més pobres , l' eix central de les reunions d' aquest any .	9	1
La plaça de Catalunya era la seu dels forans : meitat guiris de pas i taizés , meitat població immigrant amb afany dansaire .	15	1
D' aleshores ençà ha treballat amb reconeguts músics com Ben Monder , John Stetch , Ben Waltzer o Jorge Rossy que , com ell , marquen les línies del nou Jazz .	8	1
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	22	0
L' amortització del capital i la cobertura dels costos d' explotació situa el preu del bitllet en aquest moment en les 139 pessetes mentre que el període de concessió és de 25 anys .	10	3
- ¿ Ser soltera i no tenir una família ha facilitat que es bolqués del tot en la feina ?	3	3
El pioner d' Internet Vinton Cerf ha remarcat aquest dimarts la importància de la xarxa com a instrument de difusió i ha dit que Catalunya té ' l' obligació de mostrar la seva riquesa cultural arreu del món a través d' Internet ' .	3	1
Es va estrenar amb la novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , la primera d' una llarga llista que l' ha dotat de premis internacionals .	14	1
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	23	1
Entrar-hi del " ritual " serà una carpa semblant a les de circ , de vuit metres d' alçada i 20 de llargada , amb capacitat per a unes 250 persones , que se situarà al petit llac del casino .	35	3
Els quarts de final de la Lliga ACB de bàsquet .	2	1
L' articulista Sergi Pàmies escriu : " La Primera i Antena 3 van apostar per la gala clàssica amb decorat , artistes ( alguns actuaven a ... ¡ tres cadenes ! ) , entusiasmes i talls publicitaris perfectament intercanviables .	26	0
El diputat socialista Joan Roma ha anunciat que el PSC proposarà al Consorci de Turisme de l' Alt Berguedà que iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a la zona .	21	3
El sector de la Massana-II de Salt entre els carrers de Països Catalans , Pep Ventura , Francesc Macià , Prat de la Riba i Folch i Torres tindrà un parc urbà de 12.000 metres quadrats , segons ha anunciat avui l' ajuntament de Salt .	40	1
En primer lloc , la malaltia que va patir en aquella època , i , en darrer terme , " la conversió religiosa " .	9	1
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	27	1
Del Pozo ha lamentat que no hagi estat possible un canvi d' hegemonia a la Diputació de Girona , amb un govern d' esquerres i de progrés , i ha acusat ERC ' d' actuar com a fre , i no com a motor del canvi social i polític que Catalunya demana ' .	2	6
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	12	2
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	10	4
Segons la responsable de Càritas en l' organització de la Marató , Àngels Garrido , ' la gent ha de valorar de manera positiva que els diners que recollim van destinats a les persones necessitades del nostre territori , amb problemes de marginació , laborals , o de salut ' .	19	1
Aquest espectacle , que començarà a dos quarts de dotze inclou contes i jocs tradicionals i antics .	15	1
Bonet ha advertit que el risc de patir un accident s' accentua quan s' usa un mòbil i es condueix .	8	3
Repsol YPF va ser la petroliera que menys va incrementar els beneficis ( el 8,8% ) .	11	3
En el decurs dels darrers anys , l' Institut Català de Finances ha mantingut un ritme creixent d' activitat creditícia .	1	4
El caòtic sistema judicial italià mostra així una nova llacuna .	8	3
La Federació del PSC a les comarques gironines es planteja , com a principal objectiu durant el 2001 , tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols , segons ha explicat en una trobada amb la premsa la primera secretària , Marina Geli .	41	4
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	17	1
Agents de la Policia Judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa van detenir ahir a la ciutadana colombiana Luz Dary V. E. , de 40 anys i veïna de Cunit , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	20	1
Està previst que a la tarda , els autors arribin a Madrid , on seran rebuts pel Delegat de la Generalitat a Madrid , Francesc de Paula Caminal , a la Plaça Cibeles .	2	1
A més a més , conec bé l' orquestra del teatre .	11	0
La trobada va comptar amb la presència de la consellera de Benestar Social , Irene Rigau ; el president del Parlament , Joan Rigol , i l' exdirector general de la Unesco Federico Mayor Zaragoza .	20	1
Després d' atropellar la motorista , l' Opel Corsa va xocar contra un contenidor i es va encastar contra un semàfor .	14	1
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	17	1
Per la seva part , el ministre de Relacions amb el Parlament , Daniel Vaillant , va estimar que , a pesar de les discrepàncies , el seu col·lega de l' Interior no té per què dimitir .	10	3
La fuita va buidar totalment un tanc de proveïment d' Aceca , central propietat d' Iberdrola i Fenosa .	1	3
La resta , 27,31 milions de títols , es reserva als socis estratègics de la companyia als EUA i Llatinoamèrica - Bidasoa ( Mèxic ) , MLSP ( Brasil ) , CTC Mundo ( Xile , Telefónica del Perú i International Discount ( EUA ) - .	29	0
Racing i Celta es van repartir els punts ( 2-2 ) d' un partit obert fins al final per les ocasions de gol que es van produir a les dues porteries .	4	6
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	29	3
En el segon cas , les sancions van des de la prohibició de participar en una o més proves esportives fins a la suspensió per un període mínim de dos anys , tot i que en algunes circumstàncies podria veure's fins i tot reduïda .	5	4
La Regidoria d' Integració Social de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró ha programat per a tots els dijous del mes de juny un taller de natació per a nadons de 3 mesos a 2 anys , que es realitzarà al Complex Esportiu Riembau , dirigit per monitors especialitzats del mateix centre .	25	1
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	13	3
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	19	0
Els veïns s' oposen a la construcció de l' edifici perquè consideren que obstrueix una part del pas natural del torrent del Vall .	9	3
Michael Jackson , un dels ídols més teatrals de la música pop , tindrà avui l' ocasió de mostrar les seves qualitats artístiques a Ghost , el migmetratge de 38 minuts de durada que aquesta nit emet TVE-1 ( 00.35 hores ) , en una orgia d' efectes especials i cançons .	5	3
Conseqüentment , la urbanització extensiva de la línia de costa ha provocat la banalització del paisatge litoral a més de generar una reducció de l' extensió , si no la desaparició , de determinats ambients naturals litorals .	35	2
Cinc metres menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , serà el balanç final de danys de la cadena de nou temporals i els seus consegüents intents frustrats de reparació que des del novembre del 2001 han castigat el litoral de la ciutat de Barcelona , una situació sense precedents des del 1946 .	43	4
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	43	2
Amb anterioritat , Posada ja havia reconegut les dificultats que hi ha dins de la UE per consensuar una proposta de mandat d' acord de pesca amb el Marroc , encara que confia que s' acabaran superant els obstacles plantejats pel Regne Unit , Suècia , Alemanya i Itàlia .	38	3
L' objectiu és facilitar a través d' Internet l' accés a algunes tramitacions per a aquelles persones que per horaris , dificultats físiques o qualsevol altre motiu no poden desplaçar-se a les oficines del Consell Comarcal .	0	3
No el de Barcelona , sinó un altre de molt més pròxim , el que oloraven i gairebé no sabien que existia .	11	3
La transformació de l' Espai Pirelli serà una de les operacions immobiliàries més importants a Catalunya .	11	3
Els tècnics de Medi Ambient ja van descartar , des d' un primer moment , que la mort dels peixos l' hagués produït l' episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i es van inclinar per la infecció d' algues .	11	3
L' Ajuntament de Reus , amb la col·laboració del GEPEC-Ecologistes de Catalunya , ha organitzat un autobús amb 60 voluntaris que sortiran el dia 23 i tornaran el dia 28 per a fer tasques de neteja de platges , roques i de grans masses de xapapote al municipi gallec de Carnota ( A Coruña ) .	46	3
Alícia Puertas , però , aclareix que tracten temes de dones no per feminisme sinó perquè ' som dones i volem parlar de dones , que és el que coneixem ' .	21	2
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	5	4
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	41	2
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	35	3
La mesura forma part d' un pla d' emergència ideat per Enher per evitar " les puntes de consum " .	8	1
Carod ha plantejat en la primera part del discurs la necessitat d' un nou impuls i uns altres fonaments que poden ser altres coses que modernitat , benestar i projecte de país ' .	26	0
" Nosaltres oferim ràdio en directe , ràdio a la carta i informació .	11	1
Quan un és demòcrata sap que la democràcia és això .	9	2
Aquesta zona , situada al costat de les Deveses quedava també exposada a alguna promoció urbanística privada amb la nova llei del sòl .	19	3
La setmana , que s' allargarà fins el proper 9 de març , presentarà les últimes novetats a més de 200 grups d' escolars de tot el territori català .	14	4
Mentre viu a sota de les branques o de les pedres dels jardins públics , com passa al Palau de Pedralbes de Barcelona , no hi ha tantes queixes : " Els problemes comencen a aparèixer quan s' acosten a les cases " .	30	0
El jurat , format per vuit persones de raça blanca i quatre de raça negra , no ha apreciat cap delicte que pogués comportar una condemna de l' actuació dels policies , ni tan sols el de negligència .	1	3
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	32	1
El dia de la seva estrena , dissabte passat , la instal·lació encara no disposava de seients per a l' espera ni senyalitzadors al pàrquing , que s' acabaran d' instal·lar durant els pròxims dies .	27	1
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	11	0
Una dada que , segons l' opinió de molts dirigents del PP , el desplaçaria a Defensa i assenyalaria com a ministre de Justícia Mariano Rajoy .	9	2
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	1	3
Blue Demon , que va morir fa dos mesos , va ser l' únic lluitador que va ser capaç de batre Santo , el Enmascarado de Plata .	0	1
Aquesta tarda s' ha presentat a la seu de la Fundació a Lleida el material del programa , que inclou un vídeo a partir del qual s' organitzen els tallers per practicar la compravenda i altres accions quotidianes prescindint de la comparació amb l' antiga moneda .	31	2
A partir d' aquesta aprovació realitzada simultàniament als tres municipis , el Consorci podrà presentar els projectes a les diferents administracions .	19	2
En opinió del líder sindical , les comarques de Tarragona " han quedat desprotegides a causa del retard del desplegament dels Mossos d' Esquadra i de la marxa d' agents de la Guàrdia Civil " .	25	1
Segons un comunicat de Presidència de la Generalitat , el president català afirma en aquesta entrevista que " no he tingut mai dubtes en el sentit de perdre la fe " i que " mai m' he plantejat deixar de creure " .	8	0
El conseller ha estat acompanyat pel president de la Diputació de Lleida , Josep Pont ; l' alcalde de Lleida , Antoni Siurana ; el president de la Cambra de Comerç i Indústria de Lleida , Joan Simó , entre altres autoritats estatals , autonòmiques i comarcals .	13	1
Allà va conèixer la víctima , de 31 anys , una jove brasilera que era amiga d' una de les filles de la seva exdona , amb la qual va iniciar una certa amistat .	23	4
L' ideari esquerrà , el romanticisme , la sobrietat intel·lectual , l' esperit idealista que Léo Ferré va defensar tota la seva vida planaran aquest cap de setmana a la sala L' Espai de Barcelona .	18	2
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	13	2
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	24	0
Les diputades de tots els grups del Parlament de Catalunya van reaccionar ahir contra la iniciativa de la patronal madrilenya .	17	4
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	50	6
Allò que mou un malalt mental a calar foc de manera intencionada és la venjança , en la major part dels casos .	6	1
Per donar sortida als vehicles emmagatzemats , el grup suspendrà la setmana que ve la producció a les plantes de Newark i Saint Louis .	5	3
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	41	1
L' expedient també té en compte la conservació de l' entorn d' aquest monestir romànic .	5	2
La reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí ha servit per presentar els actes oficials que s' han dissenyat per la celebració del naixement de l' artista empordanès .	23	2
El pressupost de la urbanització puja a 284 milions de pessetes .	5	6
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	47	1
El seu líder es fa dir Pan , en record del déu grec .	5	2
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	0	1
Llavors , els militants d' HASI assumeixen el control de HB i la converteixen en l' " únic referent polític institucional " de l' MLNV .	6	6
Paul L. Ravelo , doctor en ciències filosòfiques per la Universitat de l' Havana , impartirà a la Casa de Cultura de Girona el curs ' Els mites de la globalització neoliberal ' .	23	4
Això va en la línia d' allò que nosaltres volem .	6	2
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	40	3
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	13	3
Els fets han passat al punt quilomètric 5 de la BV-5105 , i el vehicle és un turisme Seat Toledo amb matrícula de Barcelona .	19	1
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que té com a objectiu establir estàndards de qualitat a Internet des de l' autoregulació .	33	1
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	24	1
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	3	3
Una nena de 9 anys , que es va acostar a una finestra , va rebre l' impacte mortal dels trets .	6	1
El subsecretari de l' Interior , Belisario Velasco , va anunciar ahir que qualsevol reorganització de Pàtria i Llibertat estaria " fora de la llei " i seria objecte de " totes les disposicions legals " .	1	3
Està previst que la principal demanda del metro aeri serà dels usuaris dels centres escolars - el número de desplaçaments per aquest motiu es calcula en 9.400 en un dia mitjà - i del transport públic - uns 2.300 desplaçaments en un dia normal i uns 500 en una hora punta - .	30	3
" Tenim poc temps i moltes coses per fer " , resumeix Canals .	8	2
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	15	1
Per destinació econòmica dels béns , al maig es va registrar un descens dels de consum d' un 0,1% , mentre que els béns d' equipament van pujar un 0,1% i els intermedis , un 0,9% .	27	2
Els participants del programa concurs " Deixa -ho i guanya " són fumadors habituals l' hàbit dels quals es remunti , com a mínim , a un any abans .	7	1
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	35	4
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	1	3
L' animal va provocar nombroses mossegades al cap de la víctima .	10	3
Els dos recorreguts acabaran a la font de la Prada de Sant Boi de Lluçanès amb un dinar popular i música en viu .	10	1
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	0	1
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	6	3
En una segona fase del projecte es preveu convertir l' Horta d' en Dalí en una plaça ordenada on poder fer celebracions populars i que serveixi de final de trajecte del passeig de vianants que és el carrer Fora de la Muralla .	42	0
Just a continuació es va situar TV-3 , amb un 20,7% .	7	0
Els nacionalistes reclamen 2.824 milions de pessetes addicionals per a la cobertura de les prestacions sanitàries que tenen assumides , i 140 milions més per a la gestió dels serveis socials transferits des de l' Inserso .	1	2
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	24	2
L' ajuntament estudia models com els aplicats a Terrassa i al paratge de Gallecs , entre altres zones .	5	4
Alex Lamikiz , director de la revista d' Internet Beatniks , el fotògraf Eduardo Chapero-Jackson , la ciberartista Ana Múgica i els creadors de moda Juan Duyos , Cecilia Paniagua i Vacas Flacas donaran prestigi al cicle de taules rodones Un año antes del 2000 .	3	3
A més a més , Navarro també ha assegurat que tot i la seguretat que demostra la direcció , la falta de coordinació d' aquests contractes i el fet que alguns es proposin només per 15 dies pot provocar , fins i tot , que no trobin suficient gent per fer de carter a l' estiu .	11	1
Per calcular quina part del fons s' emporta cada autonomia , s' aplicaran els criteris que ja va establir la LOFCA .	21	0
Entre les novetats figura la incorporació de tres nous helicòpters bombarders , que se sumaran als vuit que ja van funcionar l' any passat .	19	6
A més a més va proposar la construcció d' una nova sortida abans del peatge de Mollet per reduir la incidència del pagament en els veïns de la població .	16	1
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	7	3
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	7	1
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	47	6
El Mar dels Nens té un aforament limitat a 1.500 persones , i com a servei complementari també s' ofereix un servei de bar .	11	0
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	22	2
A l' aeroport del Prat aquest endarreriment va ser de 22 minuts , i els vols cancel·lats van ser 22 de sortida i 24 d' arribada .	13	1
També hi estan imputats dos camioners de la companyia de gasoil , Juan José González i Manuel Horta , per a qui se sol·licita tres anys i dos mesos de presó .	6	1
El realitzador nord-americà Jack Sholder , especialista en cine fantàstic i de terror , va presentar ahir el rodatge a Barcelona d' Arachnid , en què participen els actors Pepe Sancho i Neus Asensi .	22	1
Larredonda va participar en el muntatge del recital que Josep Carreras va oferir al Camp Nou l' 1 d' octubre de 1999 , segons va informar ahir Efe .	23	1
El 16 de desembre es presentarà l' espectacle ' Còctel vienès ' , un recorregut per les operetes vieneses més populars , a càrrec del grup Elisir d' umore .	8	0
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	33	3
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	42	3
Més atrevit que mai , va desafiar la premsa : " Demano que es respecti el meu dret a equivocar-me " .	4	0
La 2 reprèn avui ( 00.15 hores ) el tema amb l' emissió d' un documental de dos capítols d' Antonio Drove , director de pel·lícules com La veritat sobre el cas Savolta ( 1979 ) .	26	1
Si l' anàlisi es realitza en funció del sexe , s' observa pel que fa als homes que les morts per tumors malignes de tràquea , bronquis i pulmó esdevenen els prioritaris entre els 55 i els 64 anys .	2	3
L' acte va comptar a més dels representants d' aquests col·lectius , amb la presència de la regidora de Polítiques d' Igualtat de l' ajuntament de Castelldefels , Núria Milà , l' alcalde del municipi , Antoni Padilla , i el president del Consell Comarcal del Baix Llobregat , Jose Luis Morlanes .	28	1
Aquest dia parlarà també de les estructures d' edificis més interessants que no s' han arribat a construir , que il·lustrarà amb els pavellons de venda del cotxe MCC Mercedes-Swatch .	26	3
Al marge de la recollida selectiva de paper-cartró , vidre , envasos i piles , que ja l' efectua el mateix consell comarcal , el sistema de funcionament de la deixalleria consisteix en que els ciutadans hi porten els residus pel seu emmagatzematge i posterior tractament .	27	3
Amb ' Diana i la mar morta ' Edicions 62 recupera els contes ' abreujats ' amb els quals , segons Perucho , ' intentava una mena de narració concentrada , tendint al poema ' .	10	6
L' últim espai és el més provocador .	6	3
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	16	3
El 2000 , aquests enviaments van pujar el 16,6% i van arribar a l' equivalent a 352.000 milions de pessetes .	7	4
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	3	1
També proposa afegir un nou punt consistent en una nova targeta per la persona que es desplaça a un altre barri per treballar de 90 pessetes diàries .	20	3
Segons la mateixa versió l' alcalde va resoldre l' expedient sancionador a través d' un decret d' alcaldia i va decretar el seu sobreseïment .	20	2
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	48	0
Per primera vegada en anys , el nombre de declaracions de l' IRPF positives augmentarà en la campanya de la renda 2000 , que comença demà , a un ritme molt superior al de les que tenen dret a devolució .	38	1
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	4	3
I es van descobrir més tumors al costat on no s' acosta el mòbil .	3	2
Després d' arribar a Amèrica i durant 6.000 anys , els solutrians s' haurien estès cap als deserts nord-americans , la tundra canadenca i Sud-amèrica , portant la cultura de la caça .	32	0
D' aquesta manera es pretén " normalitzar " la vida d' aquests malalts en evitar que es desplacin a grans hospitals , moltes vegades allunyats dels seus domicilis , i disminuir els costos de les teràpies .	12	3
Fonts de la companyia han afegit que no han estat més de 50 els litres de gasoil que han arribat al riu i han apuntat als treballs de canalització del Francolí com a possibles responsables del trencament de la canonada que ha originat la fuita .	2	4
Dels 207 accidents mortals que hi ha hagut entre l' u de gener i el 31 de maig , seixanta-un s' han produït per excés de velocitat , és a dir un 31 per cent del total , un 16 per cent per invasió del carril contrari i per creuaments de vianants un 9 per cent , entre altres .	15	1
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	2	1
Just al darrere , els preus dels productes energètics , amb un creixement de l' 1,4% també van influir en el mal resultat de l' IPC .	4	4
Això mateix va dir de Serra Ferrer el 20 d' abril passat i , tres dies després , el 23 , el destituïa com a entrenador del primer equip .	7	4
Ricardo Goizueta és el responsable de la divisió de comerç electrònic d' El Corte Inglés .	12	3
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	4	4
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	7	3
L' Associació Bíblica de Catalunya ha convocat la vint-i-setena edició dels ' Cursos Bíblics d' Estiu ' .	9	3
Segons Rafael Martínez Durbán , director de programes culturals i documentals de TVE , la sèrie busca " crear una consciència de cooperació activa " , exposant els projectes espanyols de desenvolupament en els diferents països .	20	3
D' una banda , es tracta del projecte TRANS-PIR III , en el qual participen a parts iguals del 50% l' Ajuntament de La Seu d' Urgell i el Departament francès de l' Arieja .	18	3
El foc es va declarar poc abans de les dues del migdia i es va donar per controlat quatre hores més tard .	17	3
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	25	1
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	15	3
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha dit avui que si se segueix la tendència dels primers quatre mesos de l' any , el nombre de viatges en els transports públics de la regió metropolitana de Barcelona s' incrementarà en 50 milions durant el 2001 respecte de l' any anterior .	26	3
La Festa es clourà a les sis de la tarda , a l' església , amb l' actuació d' un quartet vocal del grup Sempre Música , que oferirà un concert de música antiga .	28	6
La Diputació pagarà a l' entitat vallesana un total de 8 milions de pessetes arran d' aquest conveni , segons aquest ens provincial .	0	4
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	39	4
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	24	1
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	63	0
Segons Chirac , els europeus " tenen el deure d' actuar " davant " la barbàrie de les autoritats sèrbies " , va indicar la seva portaveu , Catherine Colonna .	2	0
" Prometem als responsables d' aquests organismes que no ens conformarem amb menys que amb els seus caps per haver portat a terme les ordres dels nord-americans i dels jueus , germans dels porcs i dels micos " , afirma el comunicat difós ahir .	15	3
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	7	4
Així , per exemple , la doctora Carme Valls , un dels fitxatges independents que comptava a més a més amb el beneplàcit de l' aparell , va demanar un dels llocs finals d' honor , en haver quedat descartada per als primers llocs .	39	3
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	36	2
Segueixen ostentant dos anys més el càrrec Maria Dolors Esteban , Robert Pijoan , Josep Ribot , en representació dels impositors ; Rafel Bruguera i Tomàs Sobrequès , en representació de la fundadora ; Francesc Soler , en representació dels consells comarcals i Mercè Turró , en representació dels empleats .	40	3
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	23	4
La nova temporada , en què es representaran Coriolà de William Shakespeare ; Ran de camí , d' Anton Txékhov ; Mare Coratge , de Bertold Brecht , i La caiguda , d' Albert Camus , conté també obres d' autors catalans .	20	0
A més a més d' aquesta innovació tecnològica , la plataforma digital ha completat la seva oferta bancària amb la posada en marxa de tres nous canals : Banca 4B ( un servei interactiu que permet realitzar consultes en els 36 bancs membres de 4B ) , Caja Madrid i La Caixa .	38	1
Corominas també analitza altres qüestions de l' àmbit de les comarques de Lleida , com la futura alcaldia de la capital del Segrià o la polèmica del Consell Comarcal de la Noguera .	20	3
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya va abaixar ahir de 1.200 a 715 milions els interessos que Eduard Bosch , representant de l' antiga propietat del Casino , demana a l' Ajuntament de Manresa en el plet obert des del 1990 per la compra de l' edifici .	7	6
Aquest procés es va repetir als comicis següents en els quals es van incloure un o dos militants d' ETA .	7	2
A la vegada que expressava la seva decepció , la mare de la víctima va assegurar que tindrà problemes per fer front als costos legals d' un nou judici .	22	3
El centrecampista rus , per qui el club ha pagat la quantitat de 1.000 milions de pessetes al PSV Eindhoven , es va alinear a l' entrenament de divendres en el grup dels titulars i podria debutar .	7	3
El pressupost del Circuit Català de Sales és de 102.500 euros ( 17 milions de pessetes ) .	9	1
El conseller d' Economia , més que negociar un bon acord , el que està fent és intentar demostrar que això és un bon acord .	17	2
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	52	0
Segons l' opinió de Duran Lleida , la transició espanyola va propiciar una mena de partits excessivament dependents d' un líder carismàtic i que no tenen mecanismes de democràcia interna .	30	0
Entre els molts inconvenients dels telèfons ' track ' hi ha el fet que no permeten la connexió a un fax i a Internet .	17	3
En un comunicat fet públic avui , l' Ajuntament afirma que ha ofert a CCOO , " a la qual pertanyen alguns dels manifestants " , la possibilitat d' un arbitratge , d' equitat o jurídic , per determinar si les sancions aplicades per esdeveniments d' aquestes característiques són correctes , oferta a la qual s' ha oposat aquest sindicat .	11	6
Enmig d' una pluja de denúncies de corrupció , el Partit Popular ha expressat la seva sospita que el seu origen es troba en un despatx jurídic de Madrid contractat pel PSOE .	23	1
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	23	1
El seu primer disc va ser Snap your fingers ( 1962 , Todd ) , i l' últim , Porgy and Bess ( 1997 , Verve ) .	22	0
Tot i que es desconeix la quantitat exacta , s' estima que l' abocament va ser d' aproximadament 150 metres cúbics .	18	1
Centros Comerciales Carrefour , fruit de la fusió de Pryca i Continente , va mantenir l' any passat el mateix nivell de facturació , 1,2 bilions de pessetes , que el 1999 .	31	1
El 91 % dels usuaris de la Biblioteca Pública de Tarragona estan molt satisfets amb el servei , però reclamen més llibres i que el centre estigui obert més hores .	24	4
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	54	3
Els detinguts per intentar sortir de Lima en avió amb droga en qualsevol amagatall ( roba , maletes , etc. ) van ser 70 .	0	4
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	33	1
L' escriptor i periodista va subratllar que Grass " té una gran voluntat moral i ha fet molt per la democràcia a Alemanya " , a més a més d' elogiar " el seu gran estil literari " .	31	0
Franco ha dit que el cas Pallerols es tancarà amb l' informe de Treball i la investigació interna d' Unió , que va rebutjar la dimissió de Farreres com a president del partit i va descartar que hi hagués hagut finançament irregular .	36	1
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	22	3
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	30	0
El President de la Federació d' Associacions Romanines d' Andalusia , Vicente Rodríguez Arribas , va quedar ahir en llibertat al dipositar la fiança de 18.030 euros ( tres milions de pessetes ) en un jutjat de Màlaga .	37	1
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	34	3
La Setmana celebrarà les seves activitats a les Drassanes de Barcelona , a la Casa de Cultura de Girona , a la Biblioteca Pública de Lleida i a l' Envelat a la Plaça Verdaguer de Tarragona , a més de a Madrid i Nova York .	32	1
Crec que Maragall no va poder dir que no a una cosa que és bastant clara i òbvia .	8	3
Per això hi ha mecanismes que no deixen de ser efectius , com són el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de les grans ciutats .	5	1
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	54	1
Aquest registre , únic a l' Estat Espanyol , preveu que els ciutadans puguin designar un tutor per als fills menors no emancipats o incapacitats , i fins i tot per a ells mateixos en previsió de ser incapaços en el futur .	39	1
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	19	4
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	30	3
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	22	2
L' arquebisbe tarragoní també afirma que ' Catalunya , com la resta de nacions d' Europa , pateix un procés de secularització i de descristianització ' .	25	0
Durant tota la nit , el segrestador va mantenir contactes telefònics amb la policia , en què va repetir les seves exigències i va fixar un ultimàtum per a les 8.30 del matí .	1	3
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	23	1
Només en un dia del mes de juliol , posa com a exemple , hi pot haver en un arbre colonitzat un trànsit de pujada i baixada de 90.000 formigues .	22	3
Ariel Sharon va basar la decisió de dur a terme operacions militars contra els camps de refugiats , per primera vegada dins de carrerons , per destruir les zones que han servit , segons ell , de " refugi als terroristes " .	32	0
No és que tinguessin un discurs a través de les ciutats , sinó que , ja que han tingut un bon resultat a les ciutats , han fet el discurs que més els ha convingut .	34	4
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	10	1
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	62	0
Alex Lamikiz , director de la revista d' Internet Beatniks , el fotògraf Eduardo Chapero-Jackson , la ciberartista Ana Múgica i els creadors de moda Juan Duyos , Cecilia Paniagua i Vacas Flacas donaran prestigi al cicle de taules rodones Un año antes del 2000 .	21	4
En tot cas qui les fa , sabrà perquè les fa .	10	6
A la llista de calamitats s' hi va unir el fet que Meca feia per primera vegada un tram de la travessia a les fosques .	24	1
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	0	0
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	0	4
Aquest recurs ja va provocar la reobertura del cas després que el Jutjat d' Instrucció Número 9 hagués decidit arxivar-lo el passat vint-i-dos de febrer per manca de proves .	8	3
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	26	3
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	22	6
Pel que fa a les xifres , si se segueix la tendència dels quatre primers mesos de l' any , el 2001 finalitzarà amb un increment de 50 milions de viatges i el número de cancel·lacions als transports públics de la regió metropolitana arribarà als 800 milions .	13	2
El València , que ahir va sumar el novè empat de la temporada , té problemes .	14	6
Un altre estil musical serà la interpretació del " Rèquiem " de Verdi a càrrec del Cor Internacional de la Setmana Cantant - format per prop de 500 cantaires d' arreu del món - i l' Orquestra Simfònica del Vallès .	3	2
La variant d' Ulldecona , que té 2 quilòmetres de longitud , evitarà el pas de vehicles pesants pel carrer major de la població , i era una antiga reivindicació dels veïns del municipi .	31	3
Però l' equip d' Aznar ja no dubta de la voluntat del PNB de rescatar l' esperit de Lizarra , perquè Ibarretxe va confirmar a la Moncloa la seva intenció d' obrir el debat sobre la sobirania i el dret a l' autodeterminació .	21	1
Seixanta delegats dels tretze països europeus amb costa marítima celebren demà i demà passat a Tarragona l' assemblea general de l' Organització de Ports Marítims Europeus ( ESPO ) .	18	2
Aquestes afirmacions les ha fet aquest matí a Deltebre en l' acte de celebració del 20è aniversari dels Parcs Naturals que ha tingut lloc a l' Ecomuseu i Centre d' Informació del Delta de l' Ebre .	19	1
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	29	3
Ja no es tracta d' una immigració estrictament clandestina de la qual n' hi hauria prou de protegir-se elaborant barreres com les ja existents ( els acords de Schengen , Londres i Dublín ) .	18	1
A partir d' aquí ajuntaments del Segrià i Les Garrigues s' han anat afegint a la plataforma com és el cas d' El Cogul , Alcanó , Aspa , Artesa de Lleida , Bovera , Castelldans , Suñé , Llardecans , entre altres .	25	1
Martín ha treballat en nombroses revistes catalanes , castellanes i franceses com ' Destino ' , ' Cambio 16 ' , ' Tiempo ' , ' El jueves ' , ' Gimlet ' , ' Comix Internacional ' , ' Metropol ' i d' altres .	10	3
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	9	1
En la vista celebrada avui per al recurs a l' absolució d' Arola i Igual , el Ministeri Públic ha sol·licitat la revisió del cas i ha qualificat la sentència absolutòria de ' contradictòria i poc fonamentada ' .	23	3
Incloure el G-4 del futur BSCH en aquest còctel només és una mostra que des del punt de vista econòmic , Europa és una realitat .	12	3
L' acord ha estat ratificat pel president del Club , Juan Maria Pérez Ortiz , i pel diputat delegat de Turisme de la Diputació de Barcelona i regidor del PSC a l' Ajuntament de Granollers , Josep Mayoral .	21	1
El judici de la història serà inevitablement equívoc .	6	1
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	20	2
El 12 d' octubre , David Muñoz va anar a la botiga on treballava la víctima , acompanyat d' uns amics , el va assenyalar amb el dit de manera intimidatòria i va marxar .	28	1
El cantant espanyol , que ahir a la nit va fer un concert a Casablanca ( Marroc ) , va cursar estudis de Dret a Madrid i tenia pendent l' aprovació d' una assignatura de cinquè curs , concretament Dret Internacional Privat .	4	1
Finalment , preguntant sobre la postura negativa dels rectors cap a la nova llei , el conseller diu que no s' ho explica perquè ' el text els dóna més poder , enfront dels claustres que sí que en perden ' .	8	3
L' Agència Catalana de l' Aigua es farà càrrec del 50 per cent del cost del cobriment de la riera de Tueda a Sant Feliu de Guíxols , segons han anunciat des de l' Ajuntament a través d' un comunicat .	6	2
Les estovalles blanques es van tenyir de la sang del terrorisme i de la boira de la política .	4	6
Segons Mas , l' estratègia de pactes de CiU els últims anys " no ha canviat " i el govern de la Generalitat pacta , segons els temes , " amb unes forces polítiques o amb altres " .	13	2
Avui , els sahtu dene viuen al poble de Deline ( anteriorment , Fort Franklin ) .	9	1
Els actes de Celebració del tres segles d' història de la Congregació besaluenca s' acabaran el dia 14 d' abril vinent , divendres abans del Ram , amb la Festa i Processó dels Dolors de Besalú que comptarà amb l' assistència del Bisbe de Girona , Jaume Camprodón .	22	1
El projecte de llei preveu crear un consell de cooperació al desenvolupament , així com una comissió de coordinació amb els ens locals i un registre d' organitzacions no governamentals de desenvolupament , que té com a finalitat la informació i responsabilització pública de l' existència d' aquestes ONG i de la seva tasca .	24	3
Per alguna cosa cada dia per esmorzar es prenia una copa d' anís i una cabeça d' alls .	16	1
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	16	6
Per seguir la Marató d' EMUTE a favor de Càritas , només caldrà sintonitzar qualsevol dels dials de les deu emissores municipals que emetran el senyal de la programació , depenent de la seva ubicació o emissora més propera .	21	2
Les obres es faran probablement durant el mes d' agost .	4	1
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	4	1
Com que no en tinc , la veritat és que dedico tot el meu temps a la feina , potser massa .	3	2
Fantàstica ciutat la que deixés a la seva gent la possibilitat de donar més importància als seus petons apassionats que als generals , als polítics o als negrers ennoblits .	24	3
L' incendi també ha obligat a desviar per la via de Casp dos trens de llarg recorregut que feien el trajecte Barcelona-País Basc .	14	1
L' Arxiu ha liquidat un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milions de pessetes , la majoria del qual ha anat destinat a la contractació de serveis per a la conservació del fons documental , 10.149.740 pessetes .	26	1
L' import mínim de les peticions que podran dur a terme els minoristes és de 200.000 pessetes i el màxim , de 10 milions ( 1.202,02 euros i 60.101,21 euros , respectivament ) .	5	3
Sense temps gairebé per treure's el casquet , Meca , de 28 anys , va descriure la més èpica de les seves aventures ( i això , venint d' un home que es va escapar de la presó d' Alcatraz amb grillons als peus , és tota una proesa ) .	45	6
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	5	1
N' hi ha que amb prou feines guanyen 500 dòlars ( unes 90.000 pessetes ) i no poden mantenir la família " , va protestar Sergio Marchi , membre del sindicat .	3	1
Aquesta zona , situada al costat de les Deveses quedava també exposada a alguna promoció urbanística privada amb la nova llei del sòl .	0	3
La Trobada és l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	37	0
Daniel Rius ha explicat que enguany ' per primer cop ' , s' han tractat les zones naturals incloses dins el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' amb un gran resultat ' .	22	1
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	39	0
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	19	3
La negociació de la mida de la Comissió Europea quan la UE compti amb 30 membres enfronta els països grans amb els petits .	3	4
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	17	2
Una Restauració de vellut similar a la que hi va haver a Polònia el 1993-95 , segons l' expressió d' Adam Michnik , perquè els mecanismes d' intervenció segreguin un matalàs de seguretat que ajudi Putin a guanyar les eleccions .	23	1
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	33	1
En el marc de la celebració i també en el de la commemoració del Dia Mundial del Medi Ambient , aquest col·lectiu ecologista ha organitzat dues activitats .	12	3
L' assignatura pendent , però , continua essent l' urbanisme i l' ordenació territorial , ' ja que cal fer un estudi d' un Aran sostenible per als propers 25 o 30 anys ' .	31	1
Per tal de promocionar el comerç de la ciutat de Lleida a l' estranger , Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una campanya inèdita adreçada als ciutadans d' Andorra .	33	1
Aquesta serà la darrera de les intervencions previstes al sector Balcells , en el qual s' hi concentra una inversió pública de 10 milions d' euros .	21	1
No sembla que la duquessa de Palma hagi de donar la raó a tots aquells que s' entesten a fer-la mare altra vegada , considerant que aquesta mateixa setmana està fent un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en els primers mesos de gestació .	37	3
Agents de la Policia Judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa van detenir ahir a la ciutadana colombiana Luz Dary V. E. , de 40 anys i veïna de Cunit , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	41	1
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	50	3
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	20	1
La CHT i la Delegació del Govern aconsellen no fer servir aigua del Tajo ni tan sols per a regadius , l' únic ús actual a la comarca de La Sagra .	6	1
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	36	6
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	40	4
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	7	2
Les obres d' aquest tram , de 475 metres , dotaran la calçada de característiques més urbanes , l' ampliaran a set metres i hi crearan aparcaments .	7	1
Sis poetes relacionats amb Lleida realitzaran una lectura de poemes de temàtica pirinenca a mitjan juny , en el marc de les activitats paral·leles que organitza la Fundació " La Caixa " al voltant d' una mostra sobre els Pirineus .	32	3
' Per nosaltres és important també , i potser és una de les nostres funcions , subratllar que la figura de Dalí neix en un context cultural català ' , ha assegurat el director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió .	39	1
Els mateixos responsables no descarten renunciar a la retransmissió de l' esdeveniment si això ha de provocar problemes d' agenda .	10	3
La sinistralitat laboral a Osona va pujar durant els tres primers mesos del 2000 un 12 per cent respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	11	3
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	17	1
Segons ha informat la Guàrdia Civil , M.C.C. , de 21 anys d' edat , va ser detingut ahir a la tarda després que el seu gos , de raça American Stanfor , va atacar un altre jove amb qui s' havia discutit en un parc de la localitat .	28	1
Racing i Celta es van repartir els punts ( 2-2 ) d' un partit obert fins al final per les ocasions de gol que es van produir a les dues porteries .	28	4
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11511,63 en augmentar un 0,94 % .	23	3
Segons han informat fonts de TMB , el fet que els trajectes de totes dues línies a l' estació de Paral·lel siguin molt properes ha facilitat els moviments de la gossa , alhora que ha dificultat les tasques dels bombers .	10	4
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	31	6
Segons ha manifestat Frederic Suñer , president de la Diputació ' la mostra ens presenta Bertrana des dels dos vessants creatius que va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .	9	1
El president de la Comissió Europea , Romano Prodi , va advertir ahir que existeix un greu risc que els Quinze siguin incapaços de pactar la reforma institucional de la Unió Europea ( UE ) a la cimera de Niça de la setmana que ve .	17	3
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	12	1
Igualment va mostrar les seves preferències per les tasques de càrrega i descàrrega i per la instal·lació dels focus a les torres de llums .	16	3
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	17	3
Aquest és el missatge que Pep Sala vol transmetre amb el seu darrer treball ' Carpe Diem ' que dissabte arriba al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú .	0	3
Els seus objectius se centren en tres àrees d' activitat : els serveis de càlcul d' altes prestacions ; la gestió de l' Anella Científica , del Punt Neutre d' Internet a Catalunya ( CATNIX ) i del node de RedIRIS a Catalunya , i la promoció de l' ús i beneficis d' aquestes tecnologies .	32	1
Part del pont ha estat construït a Espanya , que ocupa el quart lloc en la participació després de Suècia , Dinamarca i Alemanya , i davant d' Holanda , França i el Regne Unit .	33	1
Pel que fa a la situació política al País Basc , Ramon Jauregui ha indicat que " caminem cap a les trinxeres i seguim encaminats a l' enquistament " .	13	6
Qualsevol reflexió sobre el món dels pilots , sobre la graella del Mundial de F-1 que comença aquest diumenge a Melbourne , arrenca i acaba en Schumacher .	12	1
El termini d' inscripció al concurs comença avui i finalitza el 4 de febrer ; mentre que les propostes dels concursants s' hauran de presentar durant el mes de març de 2004 .	25	1
El projecte , que requereix una inversió total de 36.160 milions de pessetes , preveu la construcció d' una línia de 16'8 quilòmetres amb trenta-cinc estacions .	3	1
Encara que Gore no sigui president , està fet en clau de complicitat política .	1	1
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	25	3
El dia 18 atracarà el vaixell ' Assedo ' , de la companyia Transtours , amb 175 metres d' eslora i un passatge de 500 persones .	12	3
Però també s' ha de veure que han estat els portaveus de les ponències però que han estat acompanyades d' un equip per a fer-les que representen el territori de Catalunya .	4	1
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	41	3
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	3	3
Móra d' Ebre té des d' aquest dilluns el nou Telecentre de La Ribera d' Ebre que disposa d' una xarxa de deu ordinadors personals , connexió de banda ampla ADSL i altre equipament informàtic .	21	1
La festa muntada al Club Hispà , amb l' assistència d' unes mil persones , va servir per demostrar que l' esforç físic i la diversió poden anar ben bé agafats de la mà .	1	3
Els centres utilitzen com a model biològic un tipus de cèl·lules , anomenades stem , que s' extreuen de rates i que són molt sensibles a la mínima agressió química o física .	31	3
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	14	3
La policia ha detingut 15 persones per falsificar i vendre objectes de ceràmica i porcellana en què estampaven dibuixos del pintor Joan Miró .	16	1
Al mateix temps que advertia a CiU que el PP col·laborarà amb els nacionalistes mentre no qüestionin la Constitució , Arenas va dir que el líder del PSC prefereix aliar-se amb ERC .	5	1
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	19	1
' La queixa era a favor dels alumnes i no incomplia cap normativa ' .	13	0
El primer tinent d' alcalde era avui la màxima autoritat municipal de Ripollet perquè l' alcalde de la ciutat , Carles Ferré , es troba a la ciutat de Nàpols participant , com a president del Consell Comarcal del Vallès Occidental , en una convenció sobre ocupació .	8	3
A ' Dies de memòria -fpa- 1938-1940 -fpt- ' hi desfilen noms amb els quals va mantenir , posteriorment , una relació molt estreta , com Josep Palau i Fabre , Josep Romeu i Miquel Tarradell .	31	1
Ivan Alonso , de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) , va rebre ahir , a Girona , el premi Just Casero de narració breu amb Abecedari de la decepció , amb una dotació de 300.000 pessetes i la publicació per Editorial Empúries .	4	1
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	34	4
' Tenim legitimitat per llei .	4	3
La parella vol celebrar un casament íntim a la mansió que té John Eastman , germà de la primera dona del músic , Linda , a East Hampton , a l' estat de Nova York .	20	3
Jacky Terrason ( amb Johnny Griffin com a convidat ) i la Maria Schneider Jazz Orchestra se sumen a un cartell que inclou actuacions de Lucky Guri i August Tharrats , així com homenatges a Duke Ellington ( Barcelona Jazz Orchestra ) , Ricard Roda ( Roda de Saxos ) i Herbie Nichols ( Barcelona Jazz Quintet ) .	49	0
Surt [ Artur ] Mas dient que són 400.000 milions de pessetes ...	5	1
La naturalesa no seria , en aquest cas , unívoca .	0	4
En aquests mesos he pogut conèixer molts membres de l' organització .	9	3
Segons el fiscal , els rellotges dels comptadors dels camions de distribució del gasoil van ser manipulats , i se subministrava el 4,6% menys de combustible del que pagaven els clients .	26	3
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	40	1
El Parc Natural del Delta de l' Ebre ha organitzat una sortida en barca per la costa de l' Ebre amb l' objectiu d' observar diferents espècies d' ocells de la zona .	31	3
Per exemple , el concurs Quiere ser millonario ? , que presenta Carlos Sobera , farà una edició especial el 25 de desembre a favor dels nens immigrants .	15	6
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	15	0
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	18	3
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	29	1
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	9	3
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	13	1
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	38	3
' Lligams ' es podrà visitar fins el dia 25 de gener , de dilluns a divendres de nou a una i de quatre a nou a la sala d' exposicions de l' Escola d' Art .	3	1
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	34	1
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	6	0
Va tornar a competir l' endemà d' aconseguir-la , va convèncer en proves nacionals i aviat va recuperar el seu lloc de privilegi a l' elit mundial de nedadors .	15	1
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	0	4
La Cambra de Comerç de Barcelona situa el creixement del PIB català durant l' any 1999 en el 3,7 per cent , segons dades facilitades aquest matí pel president de l' entitat , Antoni Negre .	21	0
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	4	4
En aquests moments , a més de donar a conèixer les danses tradicionals , l' Esbart ha incorporat al repertori balls de nova creació , més espectaculars tant en la seva coreografia com en la seva posada en escena .	31	3
Encara que seria obligada una estiradeta d' orelles per haver violat les sacrosantes lleis nord-americanes de la immigració , el senyor Bill i la senyora Hillary l' acollirien a la Casa Blanca i tota la població nord-americana , commoguda , deixaria anar unes llàgrimes .	19	4
La sinistralitat laboral a Osona va pujar durant els tres primers mesos del 2000 un 12 per cent respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	4	1
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	44	3
Si n' ha de destacar una de totes elles com a més important , aquesta és la de Sanitat , que es va aconseguir ara fa dos anys .	21	1
D' aquestes operacions , cinc corresponen a préstecs concedits per l' ICF , mentre que dos corresponen a avals .	17	1
El PSOE , que s' ha mostrat disposat a entrar en les negociacions , ha anunciat la seva intenció de no presentar cap esmena en el Senat per facilitar la ratificació en el Congrés del text aprovat inicialment per aquesta cambra .	23	3
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	3	3
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	5	0
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	6	3
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	33	3
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	2	3
El consistori ha convocat per dijous una reunió amb els propietaris de les finques rústiques situades a la zona afectada pel foc .	21	3
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	7	3
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	47	5
Aquest increment dels guanys del grup de comunicació durant el primer trimestre - 31,28 milions d' euros ( 5.204 milions de pessetes ) - es van deure a la venda de les accions a la cadena RTL , que va reportar una plusvàlua de 50,86 milions d' euros ( 8.462 milions de pessetes ) .	12	0
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	13	0
Tot i amb això , ha afegit , actualment l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) no té coneixement que hagi entrat en les seves dependències la sol·licitud d' autorització per fer-les , ni per part de l' Ajuntament ni de l' Institut Català del Sòl .	3	1
Els concerts de Daniel y la Quartet de Baño Band ( 6 de gener ) , La Cabra Mecánica ( 7 ) i Nosoträsh i Refreshing Drinks ( 9 ) constitueixen altres pilars de la programació pop .	33	1
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	7	3
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	7	3
Les autoritats de Belgrad continuaven estudiant ahir l' assistència a una conferència sobre Kosovo que se celebrarà a París el dia 6 de febrer .	21	1
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	33	5
El Gabinet israelià , després d' una reunió de tres hores , va manifestar : " Actuarem contra Hezbol·là en el moment i el lloc que decidim " .	19	1
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	20	3
ICV ha destacat a través d' un comunicat que ha estat l' únic a presentar una resolució a favor de la indústria tèxtil al Debat de Política General ' però va ser rebutjada per la majoria de dretes formada per CiU i PP ' .	41	1
Van acudir a l' enllaç uns 600 convidats , entre els quals hi havia empresaris i polítics del país , així com personatges de l' espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxeres Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense la seva dona , Gloria .	35	3
El setge a què em va sotmetre Rafael Ribó em va fer veure que potser sí que només pensava en mi .	0	4
L' església nova , situada al barri modern , a la cresta de la muntanya , és ara la parròquia oficial .	20	2
En el futur , ha explicat el president de l' Orfeó , Lluís Piqué , es pretén que la formació pugui arribar fins al nivell universitari i que l' Escola esdevingui un referent en la formació coral a tota la Catalunya Central .	9	3
El Consorci per a la promoció dels municipis del Moianès està integrat pels municipis del Bages de Calders , l' Estany , Moià , Monistrol de Calders i Santa Maria d' Oló , les poblacions del Vallès Oriental de Castellcir , Castellterçol , Granera i Sant Quirze Safaja i el municipi osonenc de Collsuspina .	18	0
La sessió plenària de les jornades va senyalar el projecte Canal Pirineus TV com al que millor definia la convergència audiovisual transfronterera .	13	1
És un costum que obeeix al comportament dels consumidors , que tendeixen a comprar més si el preu acaba amb aquestes xifres .	19	1
Aquest projecte a més a més contribuirà a dinamitzar el nucli antic de la ciutat d' Olot .	7	1
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	49	1
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	25	3
El jove va decidir a l' últim moment no pujar a la cabina perquè una hora més tard havia de fer un altre viatge amb un camió .	25	3
' Ara el que volem és que el que fins ara s' ha fet a partir de decrets , durant la propera legislatura es pugui fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirma , ' ja que només d' aquesta manera aconseguirem les competències plenes ' .	7	4
L' estadística blaugrana lluny del Camp Nou es presenta desoladora : només ha guanyat dos partits a fora ( Racing i Valladolid ) i el seu últim triomf , a Zorrilla , es remunta al 2 d' octubre .	18	0
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	21	6
Milosevic insisteix en un " diàleg directe " entre serbis i albanesos , als quals el Grup de Contacte ( Alemanya , França , Itàlia , el Regne Unit , els EUA i Rússia ) ha convocat a la reunió citada .	2	1
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	33	1
A més , ERC instarà el Govern català a fer les gestions oportunes davant l' Administració de l' Estat i les administracions europees per tal d' aconseguir també ajudes , ja sigui en forma d' aportacions a fons perdut , o en forma d' exempcions fiscals , per a tots aquells afectats per la pedregada .	44	3
La cotització de la moneda europea va aconseguir el nivell més alt dels últims quatre mesos i mig .	18	0
No va ser l' únic avís a CiU , a qui va retreure que no admeti més sovint que l' etapa de col·laboració CiU-PP ha suposat " cinc anys de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què va pactar amb el PSOE " .	12	2
El dia 22 de juny , Robert Brufau oferirà una conferència dedicada a les estructures recents de naus industrials o d' exposició .	21	3
En edicions anteriors , com per exemple en la de l' Índia , el 66% dels professionals que hi van assistir van declarar que havia millorat el concepte que tenien d' Espanya .	16	2
El porter d' Itàlia li va amargar la festa de la final amb les seves decisives intervencions en la tanda de penals , però a més a més va sumar un capítol més en la curiosa estadística que l' assenyala com un gegant antiholandès .	24	1
No serà ara , però d' aquí a unes dècades a algú se li acudirà organitzar festes de lluita de classes , igual que existeixen les de moros i cristians .	30	0
El partit ja havia estat polèmic abans de la decisió de la Federació espanyola a causa de les declaracions del jugador barcelonista Rivaldo , que va considerar inoportú que es disputés aquest partit .	18	3
Precisament el pianista Joan Díaz acaba d' editar també en el mateix segell discogràfic ' mosterbÚ ' , amb nou temes propis i acompanyat de David Gómez a la bateria i de David Mengual , al contrabaix .	6	1
Es projectaran els 39 capítols de la sèrie de dibuixos animats The Beatles cartoons i diversos films i documentals sobre la seva trajectòria .	23	0
Tots van coincidir a ressaltar que la fira " està consolidada " i que , igual que l' any passat , s' ha de treballar per millorar-la per dins .	4	2
- La soledat que he sentit sempre ha estat la desitjada , la que m' ha permès trobar-me amb mi mateixa .	5	4
Com a empresa , el nostre objectiu és l' expansió i vam creure que aquest hotel era un dels més representatius de la zona " .	11	6
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	28	1
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	18	1
Segons el sindicat , la delegació d' Ensenyament a Lleida " és l' única responsable " de l' incompliment de la normativa vigent en matèria de dotació de mestres rurals .	16	1
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	37	6
ETA posa de manifest el que ella ha percebut al Partit Nacionalista Basc ( PNB ) i a Eusko Alkartasuna ( EA ) al firmar el que han firmat conjuntament : que aquests partits apostaven pel mateix .	20	0
Per aconseguir el màxim de participació possible , el sindicat posarà autobusos a disposició dels pagesos que hi vulguin anar .	0	1
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	21	1
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	6	1
A més , la nova identificació de les carreteres també mantindrà els codis europeus , que marca els grans eixos que uneixen Catalunya amb Europa , pel nord , i amb la resta de l' Estat , pel sud i l' oest .	7	4
Del 1995 , quan decidiren posar el management sota les seves ordres i apostar fort .	14	3
Un dels promotors del manifest , el degà del Col·legi d' Advocats de Vic , Àlvar Solà , la societat civil ' està amb nosaltres , amb matisos , però d' acord en no haver de dependre de Manresa ' .	2	3
Els noms dels carrers ens recorden personatges il·lustres , però sabem poc sobre els gestos dels nostres avantpassats anònims .	17	3
En efecte , malgrat el col·lapse de línies habitual , les lliçons , que duren menys de dos minuts i costen entre un i quatre dòlars , es descarreguen en menys de 10 minuts .	14	6
A Lleida , igual que a Girona , tenim força a nivell de totes les comarques , però a les capitals no acabem de quallar .	4	1
El Consell va prendre aquesta decisió en la reunió celebrada ahir a la seu del Consorci del Parc , situada a Cerdanyola del Vallès .	18	0
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	46	1
Especialistes fiscals de la Guàrdia Civil de la duana de La Farga de Moles van interceptar ahir 3.158.000 pessetes amagades en un vehicle amb matrícula de Barcelona .	17	1
El president del BCE va reconèixer després de finalitzar la reunió que la continuada depreciació de l' euro " podria suposar un risc sobre els objectius d' estabilitat dels preus " .	12	4
L' informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat dels EUA per a l' any 2000 destaca la " indiscriminada " represa dels atemptats terroristes d' ETA després d' haver abandonat l' alto el foc .	5	3
L' accés fins a Santa Maria de Comabella es podrà fer amb un servei gratuït de tren dels Ferrocarrils Catalans , que sortirà des del Baixador i de Manresa Alta a partir de dos quarts de dotze i cada mitja hora .	25	1
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	33	3
L' acord estableix que la Fundació Banc Sabadell aporta 135.228 euros ( 22.500.046 pessetes ) al circuit .	6	1
Els alcaldes de Manresa , Jordi Valls , Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , Vilafranca del Penedès , Joan Aguado , i Igualada , Jordi Aymamí , seran els encarregats d' inaugurar oficialment , el dia 21 de setembre , la 47ena edició de la Fira d' Igualada .	41	0
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	23	1
Van estrenar-se l' any 1996 amb el text ' Amb doble intenció ' escrit per la sabadellenca Anna Fité .	19	0
En iniciar els tràmits de l' execució del polígon , les autoritats urbanístiques de la Generalitat van frenar-lo indicant que estava afectat en un 40% pel traçat del Quart Cinturó .	17	5
Boya ha remarcat que aquest nou organisme ' tindria dos àmbits d' actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre d' executiu ' .	29	0
Segons Nadal , ' el nacionalisme democràtic sempre està per la defensa de la Constitució i l' Estatut ' i ha criticat que amb la seva actitud els partits d' esquerra ' apostessin per les vies de la inestabilitat ' .	10	4
Els tutors dels treballs també hi han participat elaborant un informe sobre tots els aspectes referits a l' elaboració del treball .	4	1
' Segurament no hi ha ningú més en aquell indret que parli català però en canvi es pot integrar a la comunitat catalana ' .	22	3
La panoràmica omplirà de color i tradició un dels grans espais medievals de Catalunya , al ritme de timbals i pifres , permetent reviure la història de Besalú , de més de 2.700 anys d' història , des dels ibers , als romans i a les tropes medievals del llegendari comte Tallaferro .	28	0
Van Gaal no ho farà ( ja li ha dit a Nano que estigui preparat per jugar ) i , per tant , ha de ser Rivaldo qui ha de reconsiderar el seu ultimàtum .	2	2
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	12	1
La tarda del 28 d' abril , Clos i Santiburcio es van reunir per primera vegada .	5	1
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' un jove de 15 anys de Cornellà de Llobregat ( Baix Llobregat ) que va conèixer a l' estació de Martorell ( Baix Llobregat ) .	39	1
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	4	1
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	14	4
Els fets van passar el 21 de setembre de 1997 , quan Francisco José Montiel Montero , de 17 anys , i el seu cosí Alejandro Rueda Montero , de 18 , tots dos veïns de Montcada i Reixac , van anar a l' aparcament de la discoteca X QUE de Palafrugell i van vendre pastilles d' amfetamines a diferents persones .	27	1
L' accident es va produir al passeig de Sant Jordi amb Avinguda Generalitat de Santa Coloma , i Adolfo S. va simular que perdia el control de la motocicleta i atropellava Ascensión i les dues filles que ' caminaven casualment ' per allà .	39	1
El director general de la CCRTV ha assegurat que es produiran uns cinc reportatges des de Televisió de Catalunya o en coproducció amb altres televisions o amb productores privades .	1	3
En l' operació han intervingut 219 kg de cocaïna i han detingut 4 persones , tres a la demarcació de Barcelona i l' altra a La Jonquera .	0	1
La Federació Catalana i la Confederació Brasilera de Futbol ja havien arribat a un acord per disputar el partit i només calia oficialitzar-lo .	5	1
Durant el període de desenvolupament del centre de Routing i Clearing , La Caixa i El Corte Inglés compartiran els aforaments dels grans espectacles tant a l' àmbit local com a l' estatal .	32	2
La finalitat d' aquest Consorci és treballar a favor de la promoció econòmica a través de l' execució d' un Pla de Desenvolupament per als 10 municipis que l' integren .	27	1
Així és Hakkinen , un cavaller que intenta defensar la seva corona davant l' imperi vermell que representen Ferrari i Schumacher .	0	1
Un total d' 1.300.000 persones , segons la policia , i més de 2.000.000 , segons els organitzadors , van convertir les tradicionals desfilades del Primer de Maig a tot França en una marea humana decidida a " barrar el pas a l' extrema dreta " al país .	10	1
Les mesures preventives que aplicarà l' Ajuntament de Manresa per al compliment del decret consistiran en reduir el rec dels carrers en un 25 per cent .	0	4
La policia estatal ha detingut tres individus com a suposats autors del tiroteig que aquesta matinada ha mort una persona i n' ha ferit una altra en un pis del Poble Sec de Barcelona .	32	1
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	17	3
Al llarg del dia , hi va haver festes per celebrar el final del Carnaval als mercats municipals del Bon Pastor , Carmel , Ciutat Meridiana , Sant Andreu , Sagrada Família , Mercè , Concepció i Montserrat .	31	1
El dirigent popular lamenta que ' ni l' alcalde Lluís Miquel Pérez ni Eduard Ortiz hagin rectificat aquestes acusacions ' .	4	1
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	0	3
El projecte , impulsat per la Beckett i sense precedents als escenaris catalans , apassiona els dos autors , grans creadors de l' actual teatre català .	14	6
El president del Consell Constitucional francès , Roland Dumas , ha estat processat per " encobriment de malversació de fons privats " , en relació amb les estatuetes antigues que la seva amant Christine Deviers-Joncour li va regalar l' any 1990 amb diners de la petrolera Elf , segons van informar ahir fonts judicials .	39	1
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	17	1
Interessar-se es pot dir d' aquesta violència que sembla que presideix actualment la vida des del començament fins al final .	1	1
Però la desimboltura de l' exministre és coneguda i per això no s' ha de descartar que anés així .	1	4
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	44	1
Les sol·licituds rebudes s' han dividit en tres categories : pintors , artistes de l' esprai i , finalment , retratistes i caricaturistes .	22	2
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	33	1
" El millor treball de l' any ha procedit del cervell dels guionistes " , reconeix Sam Mendes , director d' American beauty , que , a diferència de molts nous cineastes , no escriu encara els seus propis guions .	39	3
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , va dur a terme ahir una profunda crítica als partits polítics estructurats al voltant de forts lideratges .	8	1
Les entrades per a les diferents activitats es podran adquirir a la mateixa fira o bé anticipadament al servei d' entrades de Caixa de Girona al telèfon 972.41.77.17 .	23	1
El president del PSC ha fet un repàs històric de la figura de Pallach i del context polític de la dècada dels 60 i 70 i ha assegurat que ' si hagués viscut , hauria estat un factor molt influent el 1976 ' .	18	1
Telefónica va tenir uns ingressos de 3,8 bilions de pessetes el 1999 ( 22.957 milions d' euros ) , davant dels 2,9 bilions de l' any anterior , un 31% més .	16	1
Un cop al cotxe , processat i víctima van circular cap a Sant Pere Pescador ( Baix Empordà ) , on els pares de l' acusat tenen una casa , i l' home va demanar-li de nou de reiniciar la relació sentimental .	34	3
Dirigents del PP han advertit els últims dies que el Govern de José María Aznar podria qüestionar la col·laboració amb CiU en cas que s' arribés a Catalunya a un acord de governabilitat entre la coalició i el partit republicà .	33	1
Forés , que ha enviat la comunicació a través del correu electrònic , ha assenyalat que abandona la formació i que no es veu amb forces per continuar .	21	2
L' obertura del 13è Mercat , el dijous 13 de setembre , també haurà guanyat en pes amb una major presència de músics i el concert inaugural de Maria del Mar Bonet .	16	3
Les visites aniran a càrrec de l' arqueòloga Roser Enrich i es podran fer a dos quarts de dotze i a dos quarts de cinc de la tarda , sortint de davant de l' Església .	12	6
Segons Alegre , EL PERIODICO " vol mostrar la seva sensibilitat per les institucions que promocionen la història de Catalunya , i en especial per aquest museu " .	27	0
" Desgraciadament - afegeixen al PSC - hi ha un abans i un després del 96 , i les alarmes d' incompliments de terminis per al TGV a Catalunya i l' enllaç amb França s' han produït en els últims dos anys " .	21	3
Segons el text aprovat , " és necessari esgotar , des de Catalunya , totes les iniciatives de seguiment i control d' aquest procés " , ja que els acords de la Convenció " afectaran , de manera important , l' exercici de l' autogovern i la seva pròpia identitat " .	22	3
La subhasta tradicional posarà , a les vuit del vespre , a l' abast de mitòmans peces úniques com una samarreta de Sex Pistols firmada per la banda , inclòs Sid Vicious , que sortirà al preu de 140.000 pessetes .	10	0
Empúries ha previst un tiratge de 40.000 exemplars en català , mentre que Salamandra n' editarà 250.000 en castellà .	12	1
Cabanillas va dir que s' ha encarregat una investigació als consolats , i que ja té els primers fruits : a l' Argentina , on el cens d' espanyols té més de 3.000 votants que superen els 105 anys d' edat , s' han obert 1.400 expedients .	23	0
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	11	3
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	25	1
En lloc de ballar , aquests altres dos personatges corrien i saltaven pel carrer , empaitaven la canalla o bé escarnien la dansa .	9	6
En aquest sentit , el president dels Amics del Jazz ha valorat positivament el canvi de lloc - ja que fins ara el festival es feia en espais tancats - i ha destacat la bellesa artística i arquitectònica de la Seu Vella , que ha qualificat de marc ideal per aquest tipus d' iniciatives .	25	6
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	31	3
El pianista Paul Bley , els saxofonistes George Coleman , Michael Brecker , Charlie Mariano i Paquito D' Rivera , el contrabaixista Charlie Haden i la cantant Dianne Reeves despunten en un cartell eclèctic que es desenvoluparà a la sala Nova Jazz Cava i en diversos espais urbans fins al 28 de març .	30	1
L' escriptora de Balaguer Teresa Pàmies rebrà de mans de Josep Maria Espinàs el Premi Trajectòria de la setmana , un guardó destinat a reconèixer la tasca en pro de la llengua dels professionals del món de la cultura .	0	3
Unió de Pagesos presentarà aquest diumenge , 26 d' agost , la Fundació Privada ' Lluís Nomen Castellnou ' , dedicada a la prevenció de riscos laborals al sector agrari .	27	3
Pel que fa a les modalitats del concurs , l' àrea cientificotècnica , amb 32 treballs , és la que ha aglutinat la major part de la participació .	18	4
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	3	4
" Sempre tenim gent treballant en aquest tipus de coses noves .	3	3
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	16	1
El porter inconstant o Les ' tragaderas ' del caiman eren dos dels articles que Dutruel va poder llegir a El Faro de Vigo a l' hotel de concentració .	13	3
Emma Suárez ja té la comèdia que volia .	7	6
El president de la cambra de comerç , Ramon Cierco , espera que Andorra rebi amb bons ulls els projectes per a un nou turisme .	0	4
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	19	3
La sentència assenyala que l' inici de la depressió del treballador va ser conseqüència del canvi de treball , que ' aquesta va degenerar en depressió més gran davant la manca de solucions per part del treballador per a enfrontar la nova situació i la seva íntima convicció que era l' empresa i no ell qui havia de reconèixer la seva dedicació ' .	23	2
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	39	1
El fiscal ja ha anunciat que no recorrerà aquest acte de la jutgessa i que demanarà les penes màximes possibles , entre un i quatre anys de presó , a banda de les indemnitzacions corresponents .	15	6
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	21	1
Aquesta mateixa persona va presentar resistència a l' autoritat .	3	6
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	24	2
José Mari Bakero debutarà en el seu nou paper d' ajudant de l' holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupant el buit que va deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman .	11	1
Pujol ha fet aquestes declaracions a Ripollet , on s' ha desplaçat aquest vespre , abans d' anar a Viladecans per expressar també la condolença als familiars de les víctimes d' aquesta població del Baix Llobregat .	11	4
Puig també ha tingut paraules de crítica contra el PSC i ha dit que aquells que critiquen els pactes que s' han fet a institucions com la Diputació de Girona o al Consell Comarcal són un clar exemple de ' manipulació i filibusterisme polític ' .	35	3
També entonaven càntics - " ¿ Quin món ? El nostre . ¿ Quins carrers ? Els nostres " ; " No , no , no , OMC , no " - i portaven banderes roges i negres anarquistes .	13	1
A l' acte també hi assistirà la consellera de Benestar Social , Irene Rigau , i els alcaldes de Sant Fruitós de Bages , Bartomeu Ayala , Santpedor , Josep Santamans , i Manresa , Jordi Valls , a més del president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , i altres autoritats .	17	3
Les entitats bancàries posaran en circulació els bitllets de 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 i 500 euros només a partir de l' 1 de gener de l' any que ve .	3	6
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	19	3
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	40	4
Un d' aquests casos ha estat el dels Armats de Manresa , que van utilitzar el Palau Firal durant 11 dies per als assajos .	2	3
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	5	1
Les antigues instal·lacions de l' IES Gabriel i Ferrater , de Reus , que són propietat de la Diputació de Tarragona , seran , amb tota probabilitat , la futura seu de l' Escola Oficial d' Idiomes .	4	3
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	28	1
La conclusió és òbvia : aquí hi ha una mina tant per a consum d' aficionats ( el material gravat és molt temptador ) com de professionals , que poden comparar la seva tècnica amb la d' altres prestigiosos músics , i fins i tot l' experiència es pot multiplicar a l' infinit amb altres instruments .	19	3
Fins i tot va revelar que ell mateix , abans que el PP accedís al poder , va investigar personalment alguns dirigents socialistes , encara que no va recórrer mai als serveis de cap empresa .	33	2
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	38	3
La festa continuarà el dia 15 amb la rua de disfresses , que començarà a les sis de la tarda i que recorrerà tots els carrers de Sallent des de la plaça de la Pau .	29	1
El president de la Generalitat es va declarar ahir " molt content " pel tancament del sumari i va assegurar que sempre havia confiat en la innocència de Roma .	17	1
Segons va declarar a Europa Press Televisión , l' acte resol " que no hi ha res per aclarir " , que la sentència només afecta els treballadors de l' Administració central i el personal de Justícia , Correus , institucions sanitàries i universitats , cada un segons el seu estatut .	19	0
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	6	3
El fiscal dóna per tancada la fase documental i en els pròxims dies citarà a declarar com a denunciat l' exgerent de Seinsa Enric Castells , destituït després que es denunciés aquest cas i el del suposat pagament per compte de l' equip de govern socialista d' enquestes amb finalitats polítiques .	26	3
Els organitzadors no han previst només actes de caire més íntim i pensats per a circuits tancats sinó que han organitzat una gran festa de foc directament relacionada amb el Pirineu com són les falles .	1	3
El president del Consell Constitucional francès , Roland Dumas , ha estat processat per " encobriment de malversació de fons privats " , en relació amb les estatuetes antigues que la seva amant Christine Deviers-Joncour li va regalar l' any 1990 amb diners de la petrolera Elf , segons van informar ahir fonts judicials .	11	4
Més tard , amb el creixement de la vila de Banyoles i sobretot amb la industrialització del segle XIX , els recs varen fer moure molins i altra maquinària .	14	4
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	3	3
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	31	4
Els programes d' inserció consisteixen en la Borsa de Treball del Servei Català de Col·locació i els Plans d' Ocupació .	6	4
Guinovart s' ha mostrat força satisfet del resultat de la cimera de ministres comunitaris d' Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia han oficialitzat el seu suport a la continuïtat de les ajudes .	4	1
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	34	2
Posada va reiterar que les negociacions seran llargues , però va insistir que la millor solució és la unitat del sector , de les autonomies afectades , del Govern i dels partits polítics .	1	6
L' editorial Destino , del grup Planeta , serà l' encarregada de publicar l' obra completa de Salvador Dalí .	1	3
Tan terapèutica en els seus consells bibliogràfics com en la manera de procedir , Maite recepta relax i hores per disfrutar de l' èxtasi de la lectura .	15	6
A més , la nova identificació de les carreteres també mantindrà els codis europeus , que marca els grans eixos que uneixen Catalunya amb Europa , pel nord , i amb la resta de l' Estat , pel sud i l' oest .	33	1
Segons va informar la DGT a les 21.00 hores , només s' apreciaven petites retencions a la N - 340 a Cambrils , en direcció a Barcelona , així com a la C-257 a Platja d' Aro i la C-260 a l' altura de Vila-Sacra .	5	1
El bloqueig dels Estats Units a les importacions de clementines de l' Estat espanyol ha provocat l' alarma entre els productors de cítrics del Baix Ebre i el Montsià , principal zona productora de Catalunya .	28	1
Respecte a properes campanyes , el president del CODE , Daniel Rius , ha explicat que caldrà mantenir les aportacions de les diferents administracions , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i dels ajuntaments implicats .	26	0
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	31	1
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	26	4
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	15	1
La jutgessa ha considerat convenient , des del punt de vista terapèutic , " la reassignació del sexe femení per mètodes quirúrgics " per al demandant .	9	1
Les onades regnants a l' estret de Formosa van fer tornar a port el vaixell que va sortir de l' illa de Kemoi ( a Taiwan ) amb destinació a Xiamen , a la Xina continental , amb 55 persones a bord .	10	2
Les activitats acabaran a dos quarts de dotze de la nit , amb el ball de disfresses , el concurs i la ballada de gegants .	13	4
Avui es disputarà la tercera etapa , entre Agadir i Tan Tan , de 510 quilòmetres , 230 dels quals seran cronometrats .	21	3
D' altra banda , el conseller de Sanitat , Eduard Rius , va reconèixer ahir que 31 persones han presentat alteracions de salut després d' haver pres Lipobay .	20	3
El detingut va donar una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador i li va causar una perforació intestinal greu .	14	3
El ferit ha estat traslladat al centre hospitalari de Viladecans , mentre que el conductor del turisme ha resultat il·lès .	1	3
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	33	6
I potser l' única sortida per garantir la viabilitat de l' ensenyament de les religions als instituts .	15	3
Mentre Roberts es coronava , de moment , nou rei de Phillip Island davant la mirada del monarca Doohan , Crivillé era atès d' urgència a la clínica del traçat australià .	14	4
D' ençà l' any 2000 , aquest espectacle ha visitat diferents indrets de Catalunya , amb concerts a l' Auditori Enric Granados de Lleida o bé a l' Auditori de l' Sgae de Barcelona .	7	3
Una de les conclusions és que el gel està en retrocés .	5	1
Contràriament , va afegir , hi ha països que representen el 17% del PIB i només n' aporten l' 11% .	19	0
A la tarda , després d' una nit en blanc , el segrestador va començar a donar signes de nerviosisme i va aparèixer en una finestra de l' escola , protegint-se amb un nen i sostenint en una mà una granada .	5	1
Enguany Vilaweb rebrà el Premi d' Honor de l' entitat , dotat amb 50.000 euros , mentre que Àngel ( Pichi ) Alonso , Gabriel Barceló i Bover , Teresa Clota i Payas , Enric Larreula i Vidal , Enric Puig i Jofra , i Josep Calassanç Serra i Puig rebran els Premis d' Actuació Cívica , dotats amb 3.000 euros .	5	1
Llegendes , dibuixos , pintures i fotografies serveixen de suport a l' artista Perejaume per reflexionar sobre la territorialitat del llenguatge en una exposició que reuneix a la galeria Joan Prats de Barcelona la seva obra més recent .	35	3
Segueixen ostentant dos anys més el càrrec Maria Dolors Esteban , Robert Pijoan , Josep Ribot , en representació dels impositors ; Rafel Bruguera i Tomàs Sobrequès , en representació de la fundadora ; Francesc Soler , en representació dels consells comarcals i Mercè Turró , en representació dels empleats .	6	3
A part d' aquest títol que ara es reedita , la col·lecció Guies d' informació cultural té uns altres tres opuscles publicats : 88 festes i tradicions catalanes , 113 llocs on aprendre català i 90 premis de fotografia .	13	1
Per tot això , cal treballar per fer possible que ' aquesta visió de la ciutadania en relació a la Nació pugui ser formulada en termes de Dret positiu ' .	20	1
Per a garantir la coordinació dels piquets dels diferents sindicats , CCOO i UGT-SICO d' Osona han convocat per al dia 19 de juny una reunió que es farà a les cinc de la tarda .	12	1
La Comissió d' Organització , Administració de la Generalitat i Govern Local del Parlament ha aprovat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a establir un codi deontològic que reguli , especialment , l' ús del correu electrònic en els sistemes d' informació de la Generalitat .	15	4
Les mines prehistòriques de Gavà són el complex miner soterrani més antic conegut en l' actualitat a Europa i un jaciment d' interès excepcional , únic a Catalunya .	22	3
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	1	1
Tres de les grans capitals del món , Londres , París i Nova York , van acomiadar el 2000 condicionades per situacions meteorològiques extremes .	22	3
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	28	1
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	4	6
Ingenus pacifistes habitants de la regió i , per desgràcia , les nostres previsions es van complir en el grau més amarg possible .	1	2
Segons Jornet , la intenció d' aquesta empresa tarragonina és ara " recuperar un hotel clàssic amb projecció moderna i adequada a les necessitats de la zona " .	3	4
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	32	6
Els seus pares ( Rafael Bardem i Matilde Muñoz Sampedro ) van ser actors , igual que la seva tia ( Guadalupe Muñoz Sampedro ) i que la seva germana Pilar , mare de Javier , candidat a l' Oscar l' any passat .	43	0
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	8	1
El ministre de Defensa israelià , Benjamin ben Eliezer , va rebutjar les crítiques expressades en el si mateix de l' Exèrcit .	15	1
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	22	0
No obstant , el PSOE insisteix que el Govern central ha de definir els criteris per rebre les ajudes i que se 'n va desentendre , malgrat els avisos d' irregularitats que li van fer arribar les diverses autonomies .	20	1
L' única informació que ahir va transcendir sobre la trobada és que els membres del consell assessor es van passar set hores fent " una aproximació a Barcelona " .	2	3
Els xofers , que fins ara tenien un sol dia de descans el cap de setmana , exigeixen 16 caps de setmana complets lliures a l' any i 16 lliurances més , entre altres reivindicacions .	2	0
I per això hi ha d' haver posicionaments polítics per sobre dels interessos locals .	5	1
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	2	3
Com a preàmbul i mostra de la voluntat d' arribar a solucions , el COI va llançar ahir la primera proposta que podria ser acceptada per totes les parts implicades en aquesta cimera , representades a Lausana , fins dijous , per uns 600 participants , a més a més de 100 observadors .	41	1
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	25	6
Homs també va subratllar la intensa utilització dels caixers automàtics al llarg del dia , que van arribar a provocar la formació de llargues cues en alguns dispensadors de bitllets .	2	6
S' hi van exposar alguns dels problemes que tenen actualment la capital catalana i l' àrea metropolitana , com el futur pas de l' AVE per la ciutat .	3	2
L' epidemiòloga del Pla Sanitari Maria Teresa Faixedas ha indicat que el pla inclou consells i estratègies destinades a altres departaments per reduir els riscos d' accidents i , per tant , de la mortalitat en carretera , com ara educar a l' àmbit escolar en el consum de l' alcohol .	8	6
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	20	3
Els treballs d' enderroc del mòdul de serveis , que va provocar les queixes dels veïns de la Rambla , s' han portat a terme avui .	15	3
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	31	1
El Moviment d' Educació en el Temps Lliure del Baix Llobregat ( Movibaix ) ha celebrat aquest cap de setmana al casal de Can Massallera de Sant Boi el 15è aniversari de la creació de l' entitat .	35	3
Entre altres novetats el Govern català també ha decidit invertir 62,8 milions de pessetes més en la creació del nou Parc Natural dels Ports que afecta les comarques del Montsià , Baix Ebre i Terra Alta .	30	0
Quan es parla d' això , quan es parla del túnel d' Horta i quan es parla d' altres coses que afecten més enllà d' on acaba un límit dels interessos territorials .	17	1
Suïssa , que ocupa el lloc 17 per volum de la seva economia , encapçala la llista de països més rics , com ja ho va fer en l' informe anterior , amb una riquesa per persona que equival a més del triple que a Espanya , uns 6,2 milions per cap i any .	47	3
A més a més d' aquests productes , Flo produeix amb la marca El Pavo canelons i lasanyes ( 47% del mercat ) , i pastes fresques ( 33% del mercat ) , productes que ven en el mercat espanyol i també a l' Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal .	30	3
D' altra banda , els agricultors asseguren que ja tenen concedida des de 1971 una concessió d' aigua d' hivern de 4,6 metres cúbics per segon durant 14 hores diàries que els permetria salvar la campanya de cereals i es pregunten on és aquesta aigua .	24	1
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	48	6
Segons aquests , que han anunciat que recorreran l' arxiu del cas , entre el 1991 i el 1994 Roma va encarregar a Tradsa la construcció de la seva residència particular a Canovelles .	7	6
Fins i tot els promotors de la mesura han passat de les primeres declaracions entusiàstiques a respondre amb extremada prudència .	13	3
Fallida al Jutjat número 56 de Barcelona .	4	1
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	25	3
Ara , després de l' 11 de setembre el que s' imposa és la tasca de desfer-los i començar una educació en pro de la reconciliació ' .	25	3
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	40	2
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	5	6
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	44	3
Es tracta de La humanidad en peligro , que narra l' aparició de formigues gegants arran de la primera explosió atòmica al desert de Nou Mèxic l' any 1945 .	23	1
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	17	3
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	14	1
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	11	0
L' equip va actuar amb la consciència de sentir-se sentir-se superior i va arribar a ampliar l' avantatge fins als 26 punts ( 43-69 ) amb un mat de Gasol .	28	1
L' actriu va assegurar a aquest diari que tant la funció d' avui com les successives - l' obra estarà en cartell quatre setmanes - es desenvoluparan amb tota normalitat .	4	1
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	18	3
Així , han anat suavitzant la seva música , amb tocs de blues , folk i rythm &amp; blues , per desenvolupar tot un procés que els ha portat a un recopilatori on es pot seguir tota aquesta evolució .	17	1
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	53	3
Amb la inversió , a més a més , " es construirà una nova capacitat de producció que complementi l' òptima competitivitat ja existent " i suposarà la instal·lació de 3.000 megawatts en centrals de cicle combinat , així com la seva extensió cap a Iberoamèrica , on ja existeixen diverses realitzacions en el subministrament de gas .	0	1
El preu del bus i del metro s' incrementa a partir d' avui .	8	6
Fonts de l' empresa van indicar ahir que , malgrat els seus esforços per obrir a primers d' any , les obres no es completarien fins dimecres o dijous que ve , quan el globus probablement iniciarà la seva activitat sense interrupció .	29	1
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	28	3
" Hem de respondre davant un mercat extremadament saturat i amb una forta competència " , va assegurar el nou president de Chrysler , l' alemany Dieter Zetsche , abans d' anunciar el tancament de les plantes de producció .	23	0
' Raixa ' està editat pel nou segell Worldmuxxic , divisió del segell Muxxic dedicat a les músiques del món , amb el qual la cantant ha signat recentment un acord discogràfic .	26	6
Segons les dades de l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli ha estat determinant en l' evolució de l' índex de preus industrials ( IPI ) , ja que ha incrementat els seus preus en un 70,2% des del maig del 1999 .	15	1
Fa 36 anys el Banco Atlántico del carrer de Balmes va posar a l' entrada uns Camins de llibertat , a la qual es va afegir aviat una altra de títol raimonià - són molt amics , Alfaro i Raimon - , Línies al vent , encarregada pels promotors de l' edifici Atalaya , de la Diagonal .	34	1
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	1	6
Els models fabricats als EUA van registrar un considerable descens de vendes al novembre , mentre que els models de companyies estrangeres les van augmentar .	12	3
Amb Nou món , de Dvorák , va seguir la mateixa tònica destacant efectes menys habituals .	3	0
Els afectats sortiran de la seu del sindicat d' Unió de Pagesos a Tortosa a les 11 hores del matí del proper dilluns 2 de juny .	26	0
Montserrat es va estrenar en la tasca en ordenar , fa uns dies , la neteja d' uns col·lectors al barri de l' Escorxador .	20	3
Seria complicat i contraproduent avançar-ne detalls .	4	2
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	27	3
La Llei d' Enjudiciament Criminal , però , no considera la possibilitat de reincidència com un motiu suficient per mantenir la presó preventiva d' un detingut , segons fonts de la Sala .	5	0
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	53	3
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	14	4
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	38	2
El cinquè imputat és Fernando Olalla , subdirector a Espanya de l' entitat bancària , i segons ha informat Onda Rambla , vindrà a declarar el proper 8 de juny al jutjat .	3	6
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	23	2
Però Vallvidrera i Sant Genís eren un altre món .	6	3
' Aquest és un element crític ' , ha dit Vinton Cerf , que s' ha posat les mans al cap quan ha sabut el cost d' un minut de connexió a Internet amb el telèfon mòbil .	35	3
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	11	3
Es va construir com a nau per a la convalescència dels malalts , fins que el 1629 es creà la Casa de la Convalescència , avui seu de l' IEC .	13	1
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	2	6
Aquesta mateixa setmana s' inicien contactes amb els diferents municipis afectats per establir les seves prioritats i garantir , d' aquesta manera , el subministrament durant els mesos de màxima afluència turística .	17	2
Durant el període de preinscripció de l' any passat es van matricular 180 alumnes i al final la participació va assolir la xifra de 418 persones .	8	3
En arquitectura , la mida és un aspecte bastant important , si més no per als projectistes masculins , per més que , per confortar-los , els diguin que amb un edifici petit també se 'n surten .	2	0
Quan Poch va iniciar la roda de canvis - i això no va ser fins al minut 14 , quan el Barça ja n' havia fet cinc - , el Gavis va perdre la imatge esplèndida de l' inici i va cedir terreny , que els blaugranes van aprofitar per retallar diferències ja al descans ( 38-33 ) .	20	4
El primer dels vaixells en iniciar la temporada va ser el ' Royal Clipper ' , que enguany ha fet un total de sis escales al port de Palamós , concretament els dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , l' 11 de juliol , i els dies 5 i 19 de setembre .	21	3
Aquest programa serveix per donar suport a unes altres accions , també impulsades pel CIDEM , que intenten fomentar el reequilibrament territorial , ajudant les zones més desfavorides de Catalunya i , alhora , aconseguir un efecte beneficiós i multiplicador sobre el teixit empresarial català .	31	0
El guardó a l' obra més popular del concurs ha estat adjudicat a Daniel Cuervo Pulido .	7	3
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	37	4
I la de Sergio és de 4.000 milions .	3	1
L' actuació inclourà també el soterrament d' una línia elèctrica de baixa tensió que està situada al sud del polígon .	2	6
A dos quarts de vuit del vespre hi ha la inauguració del Triumvirat 2000 a la Sala d' Actes de l' Ajuntament seguida d' una conferència : ' Compradors , venedors , navegants , barquers , déus i prostitutes ' a càrrec de Joaquin Ruiz de Arbulo , professor titular d' Arqueologia de la Universitat Rovira i Virgili .	12	1
En dites sessions s' han plantejat diferents grups de treball que han analitzat els reptes del nou segle quant a desenvolupament local i aspectes com la descentralització , el paper del municipi en el desenvolupament sostenible o en la creació d' empreses o la problemàtica del desenvolupament dels recursos humans .	41	3
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	7	1
A partir dels 13 anys , les nenes franceses que ho desitgin podran demanar als seus col·legis la pastilla de l' endemà .	11	6
Un altre acte que implica directament als nens és el que se celebrarà el dilluns 3 de març a les 11 del matí a les Drassanes de Barcelona .	10	1
També hi ha les millores de la L-511 d' Isona a Coll de Nargó concretament el tram pallarès ( 430 milions ) i de la L-311 entre Tremp i Pont de Montanyana ( 379 milions ) , a més de l' estudi de viabilitat del túnel de Comiols ( 50 milions ) .	34	3
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	4	6
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	30	1
Per a Fernández , aquestes mesures haurien de buscar que les cooperatives i col·lectius de pagesos puguin disposar de majors marges perquè les possibles pujades del preu dels carburants no els perjudiquin .	30	3
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	51	3
" Cuinar és una de les formes d' art més ancestrals que existeixen i part de les decisions més importants es prenen al voltant d' una taula " , opina .	3	3
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	25	1
Una de les metes més importants del cor és la que s' han marcat per a l' any 2003 , amb l' òpera El mercader de somnis , en català , castellà i anglès , inspirada en un conte de Carmen Posadas amb música de Salvador Brotons i que , segurament , representaran al Teatro Real i al Liceu .	12	6
Aquesta nova protesta es considera clau en la política de pressió als òrgans comunitaris , ja que aquest dia el consell de ministres d' agricultura de la Unió Europea aprovarà els paquets de preus i s' adoptarà una decisió sobre la continuïtat dels ajuts directes a la renda dels productors de fruita seca .	6	1
L' aspiració d' Alemanya de disposar de més vots que França és un tema tabú per París , perquè trenca el principi d' igualtat de l' eix francoalemany , en què s' ha basat tota la construcció europea .	22	1
L' aparell havia aconseguit mantenir els seus cinc regidors , n' havia incorporat tres més abans del 19 i es quedava el 20 i el 21 .	21	4
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	18	0
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	48	4
Les ulleres Switch estan disponibles en negre i en blanc ( amb un preu orientatiu de 289 euros , 48.086 pessetes ) i també en vermell , per 305 euros ( 50.748 pessetes ) .	30	0
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	26	2
L' estratègia de Williams BMW i el pilotatge de Montoya van ser ahir extraordinaris .	6	4
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	33	4
El muntatge de teatre i música de La Vitxeta estarà dirigit per Dolors Juanpere , l' escenografia anirà a càrrec de Ramon Tàpies i la direcció musical serà d' Albert Galcerà .	14	0
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	15	6
Gaspart i Rexach segueixen parlant potser en un intent de dissimular la seva preocupació , un dia abans que es jugui un altre duel transcendental a Tenerife .	20	6
El massa conegut presenta un programa ; la seva alternativa , que ha captat les ànsies de canvi , es presenta a si mateix .	18	0
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	37	4
Tot plegat més de 300 films en 9 dies , fins el 13 d' octubre .	15	0
La segona part s' oferirà diumenge que ve .	5	1
El Girona Convention Bureau facilitarà , a través del conveni , informació sobre les empreses de les comarques de Girona susceptibles de participar en l' organització d' esdeveniments , promovent la col·laboració entre els seus membres .	16	4
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	19	6
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	34	6
El nou Pla General preveu doblar l' espai verd per habitant que actualment és de 25 metres quadrats i possibilitar la construcció de 2.500 habitatges nous .	14	1
Dins la programació del Festival d' Estiu , el cicle de " Música als patis " inclou sis concerts que tindran lloc a diferents espais de la ciutat , com el Monestir de les Carmelites Descalces , el pati del palau de la Diputació o l' Arxiu Històric .	6	1
Per altra banda els visitants poden contemplar fotografies de les platges i paisatges , poden consultar els plànols del municipi i una completa informació sobre indrets d' interès així com l' oferta d' activitats .	24	1
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	53	3
El titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , va dictar ahir un acte amb què suspèn de forma cautelar l' aplicació del reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que ha estat recorregut per les entitats Convivencia Cívica Catalana , encapçalada per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia .	57	1
La firma no pagarà dividend en un futur immediat per destinar els possibles guanys a finançar les seves operacions i negoci .	18	3
Caralt ha criticat el cost " absolutament desmesurat " d' aquesta infraestructura " entre 1.300 i 1.700 milions de pessetes per quilòmetre " .	3	4
El Besòs és un col·lector , el litoral està sotmès a una greu erosió , la depuradora no deixa viure ni els crustacis , la central tèrmica és una fàbrica de canvi climàtic i la incineradora , una màquina de destruir recursos naturals .	40	2
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	10	2
Sé que avui el PP de Catalunya té una raó de ser i un espai polític important .	13	3
Ha fet exposicions individuals a Canet de Mar , Reus , Alforja , l' Aleixar i Castellvell , i col·lectives a Tarragona i Reus .	16	1
Les cases eren de planta senzilla , amb una o dues habitacions i a vegades amb pati .	8	3
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	35	1
Per tant " paga el que li correspon " .	7	6
La regidora pronostica també un augment de la càrrega i descàrrega que farà necessari unes noves ordenances .	15	3
El Port de Tarragona va embarcar durant l' exercici passat un total de 176.000 tones de mercaderies procedents de tot l' Estat espanyol , 17.000 de les quals venien de les comarques lleidatanes .	20	3
Segons ha explicat avui el vicesecretari general i senador d' ERC , Carles Bonet , el seu partit enviarà un informe amb les seves propostes a associacions d' empresaris , cambres de comerç , col·legis professionals i sindicats perquè es sumin a treballar en aquesta entitat .	35	2
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	14	1
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	30	2
L' equip afronta un calendari dur pendent de la sanció a Kluivert .	2	6
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , va explicar ahir que les habituals retencions que es formen en la connexió entre la B-30 i l' autopista A-2/A-7 desapareixerien si es construís un carril addicional en l' accés .	41	3
Les retallades signifiquen un estalvi d' uns 400 milions d' euros ( 66.554 milions de pessetes ) a l' any .	20	0
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	11	3
El president Bill Clinton , en una esgotadora croada per promoure que hi hagi més control d' armes , va lamentar l' incident : " ¿ Com ha aconseguit aquest nen l' arma ?	32	3
CCOO entén que en aquest aspecte tant Iberpotash com la direcció general de Mines haurien d' imposar mesures correctores per a resoldre aquestes diferències .	7	1
Es tracta d' una òpera singular , on Mozart va recuperar els models que llavors ja eren decadents de l' òpera seriosa , si bé en les àries i en la instrumentalització brilla contínuament el seu geni .	3	3
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	28	2
Entre ells parlaven de " la desgràcia dels afectats " , però gairebé ningú volia fer comentaris davant els micròfons .	13	2
L' exposició , que s' inaugura demà a Manresa , pretén recuperar la figura i l' obra d' aquest dibuixant , conegut pels seus treballs per al TBO .	21	3
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	5	3
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	41	3
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	21	6
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	33	0
Els destinataris d' aquesta subvenció podien ser tots els consells comarcals i els ajuntaments amb una població de menys de 15.000 habitants i , també , aquells que haguessin promogut amb anterioritat un telecentre amb el suport de la Secretaria per a la Societat de la Informació .	13	3
També reclama que la creació de les vegueries no menystingui l' entitat d' Osona i el Ripollès i el pes específic de les dues comarques des del punt de vista econòmic , social i cultural .	24	3
Finalment , la mortalitat per malalties respiratòries dóna taxes més altes en els homes que en les dones , especialment en el cas de bronquitis , emfisema i asma .	24	2
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació , per quant hi ha indicis més que suficients que demostren que s' ha actuat deliberadament contra la normativa publicada per la pròpia direcció general , o al marge de la mateixa " .	3	0
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	26	4
Ha fet una cosa molt greu , molt pitjor que mentir .	10	2
La Universitat de Vic va fer ahir el lliurament de la segona edició del Premi Universitat de Vic de Recerca de Batxillerat , amb què es pretén estimular la investigació dels alumnes .	16	1
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	47	1
Els seus punts febles són la guerra de Txetxènia i els seus vincles i compromisos amb la família de Ieltsin i els seus padrins , però si guanya les eleccions , com sembla més que probable , Putin tindrà les mans lliures per assajar una nova experiència reformista .	20	1
Tanmateix , adverteixen al públic que " ja poden venir preparats " perquè pensen ordir un final que imiti el moment quan varen detenir Jordi Pujol a les acaballes dels anys 60 .	10	3
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	2	3
Encara va tenir forces molt al final per plantar-se plantar-se davant Bonano , però De Boer aquest cop va ser al seu lloc .	11	1
La detenció del professor es va produir dissabte passat a les quatre de la tarda , després d' un seguit d' investigacions de la Guardia Civil .	12	1
Després d' aproximadament dues hores , el macabre recompte havia fet que la xifra de víctimes augmentés fins a sis .	5	0
Alfredo Sáenz , conseller delegat del banc càntabre , va explicar ahir , en una trobada amb analistes a Londres , els plans de l' entitat per aprofundir en l' estalvi de costos , després de registrar un escàs creixement en els resultats durant el primer trimestre per la crisi de l' Argentina .	0	1
El telèfon està pensat també per atendre tot tipus de situacions i demandes d' informació en aquest àmbit .	14	3
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	22	4
Ara , i després d' haver fet noves proves per a garantir el bon funcionament del cremallera , l' 11 de juny s' apunta com la possible data definitiva de la inauguració , tot i que de moment , no ha estat confirmada per fonts de Ferrocarrils i es considera , hores d' ara , una data no oficial .	16	3
Les Balears van patir més que ningú el fort descens del 5,4% en les arribades de turistes alemanys a Espanya , que es va traduir en una pèrdua al mercat espanyol de 600.000 visitants .	18	1
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	23	1
Un any després va publicar nou material a la revista ' Balalaika ' i va participar en l' exposició d' autors del II Saló del Còmic de Barcelona .	24	3
Però una cosa que ha funcionat durant 20 anys , i ha funcionat tan bé , que ara tinguem un o dos anys de debat intern per tornar a tenir 20 anys més d' una bona relació ...	34	3
Curley ha estat apadrinat per Daniel Cabedo , degà de la facultat d' Enginyeria Electrònica i Informàtica La Salle , qui ha recordat la formació de Curley com a alumne del mateix centre La Salle de Filadèlfia , als Estats Units .	20	1
El pressupost del Circuit Català de Sales és de 102.500 euros ( 17 milions de pessetes ) .	2	3
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	19	2
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	7	3
De fet , cuegen assumptes com el pagament per processos oberts contra l' Insalud o el pla per sufragar les intervencions de canvi de sexe .	11	1
L' automòbil , el cinema o Internet han estat alguns dels temes més representatius , tot i que s' ha posat de manifest la dificultat d' establir quin és l' invent més representatiu del segle vint .	26	2
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	40	3
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	22	4
L' Arxiu va rebre l' any passat 9 noves donacions i va adquirir 2 plànols originals de l' edifici de Correus de Girona , 41 negatius en placa de vidre , 2 reportatges i 8 obres de bibliòfil .	2	6
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	52	3
El banc alemany estudia aquesta mesura amb l' objectiu de reduir costos d' administració , que en els sis primers mesos de l' any van pujar el 18% , fins a 2.900 milions d' euros ( 482.519 milions de pessetes ) .	34	1
Per donar sortida als vehicles emmagatzemats , el grup suspendrà la setmana que ve la producció a les plantes de Newark i Saint Louis .	12	1
Això sí , la Conselleria d' Agricultura presumeix del fet que ja no hi ha incendis provocats per les barbacoes il·legals instal·lades al mig del camp .	2	0
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	26	4
Carod també ha reclamat ' posar fi a l' estil de la suposada influència a Madrid , de la telefonada de col·legues , i no un model institucional estable ' .	15	1
La primera detenció va ser la d' un veí d' Hospitalet de Llobregat de 41 anys , diumenge passat a La Jonquera , quan es van intervenir els 219 kg de cocaïna .	25	6
Un centenar d' establiments estan adherits a la guia , de la qual en aquesta primera edició se n' ha fet un tiratge de 10.000 exemplars .	2	1
Quantes més opcions polítiques puguin arribar a la conclusió que el nostre programa és el millor , doncs millor , no ?	6	1
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	43	3
La nova norma afecta els perceptors d' una pensió de viudetat que contreguin matrimoni a partir de l' 1 de gener del 2002 .	4	4
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	39	1
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	29	2
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	36	3
Les altres 10 persones detingudes en l' operació Turquesa , desenvolupada a Almeria , obligaven a prostituir-se dones sud-americanes i d' Europa de l' Est , que allotjaven amuntegades en habitacions de dimensions reduïdes i sense ventilació .	30	3
El conseller Pere Macias es va mostrar ahir convençut que la línia 9 " es col·locarà a l' avantguarda en la construcció de metros " .	5	6
Una besnéta de Clarín descobreix la primera obra teatral de l' autor .	2	1
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	53	1
En l' acte d' inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera , que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .	27	3
Això significa que respecte a l' any 1999 , s' havia incrementat en un 1,1 per cent el nombre d' accidents , un 0,3 per cent el nombre de morts a les carreteres i un 18,4 per cent el nombre de ferits lleus .	1	6
" Hem acordat donar-nos temps per a la reflexió " , va declarar Jospin , que es va entrevistar dissabte amb Chevènement per tractar la seva eventual dimissió .	12	2
El document també reclama l' obertura d' un diàleg entre les societats civils de les comarques del Ripollès i d' Osona per a elaborar una proposta conjunta , a la qual s' hi podria sumar la Garrotxa .	3	6
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	9	1
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	24	1
Mig centenar de documentals i curtmetratges d' Espanya , França , els Estats Units i el Canadà participaran en la sisena edició de la mostra , que se celebrarà del 23 d' octubre a l' 1 de novembre .	11	4
El rei d' Espanya , Joan Carles I , ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' honor .	33	1
El concert es farà aquest divendres 8 de febrer a un quart de nou del vespre i l' entrada serà gratuïta .	2	1
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	42	1
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	26	1
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	31	6
El Parrokiko San Pedro Abesbatza ( Cor de la Parròquia de Sant Pere ) de Zumaia oferirà demà a 2/4 de deu de la nit un concert a l' Ermita de la Mare de Déu del Camí de Cambrils .	24	1
Jordi Pujol ha assenyalat a la fi de la sessió plenària que el debat ha visualitzat la capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU ha combinat votacions amb tots els grups de la cambra .	17	3
Un David Coulthard que aspira a lluitar en igualtat de condicions que el seu campió Hakkinen .	10	3
El piròman , en canvi , ' no presenta cap altra conducta psicopatològica i es limita a calar foc per plaer i , en alguns casos , perquè li provoca excitació sexual ' .	11	3
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	36	1
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que això es faci amb ' responsabilitat ' per la importància del sector a la comarca .	4	4
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	16	4
I afegeix : " Si el Govern i el PSOE volen , hi haurà pacte " .	6	1
L' estudi dedicat al sector industrial , que ha supervisat el departament de Geografia de la UAB , constata el fort impuls d' aquesta activitat a la comarca .	21	3
Si els grans bancs van ser els que van consolidar les pujades de la setmana passada , ahir van ser el llast indiscutible dels índexs .	19	2
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .	25	4
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	44	3
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	23	0
El Govern etíop va anunciar que donarà a conèixer la seva resposta " pròximament " després que Eritrea decidís dissabte a la nit acceptar el pla de pau de l' Organització per la Unitat Africana ( OUA ) .	0	4
Els dos projectes han de servir per elaborar un pla especial de desenvolupament urbanístic sobre aquesta zona .	5	2
Els 49.200 comptes oberts el primer trimestre de l' any suposen una caiguda del 32% respecte al març del 2000 .	1	1
El canvi de tendència s' acompanyarà d' un creixement lent de la població en edat laboral i una millora de les taxes de supervivència de la població de 65 anys i més .	15	2
Subirà va acusar el PSC de " voler tapar amb una cortina de fum el seu canvi d' actitud respecte al Pla Hidrològic Nacional " .	15	4
Ha apostat pels serveis i les telecomunicacions , amb l' objectiu que el 70% de la facturació procedeixi de negocis no cíclics .	17	6
El dia 3 de juny , la Fira inclourà la presència de 60 estands i expositors d' empreses d' activitats turístiques i d' entitats de lleure del Moianès , de destins turístics de Catalunya i d' artesans del Moianès .	13	3
Tot i que aquest port no és escala habitual d' aquesta mena de creuers comercials , es tracta d' una acció puntual endegada pel departament comercial de l' Autoritat Portuària amb companyies navilieres d' arreu del món .	32	3
La mostra es podrà visitar a Torelló fins el dia 13 d' aquest mes ( divendres i dissabtes de 18h a 21h i diumenges de 12h a 14h i de 18h a 21h ) .	21	1
Per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any .	13	3
Encara que no han descartat totalment la possibilitat de plantejar un govern de coalició , els defensors d' aquesta estratègia acceptarien limitar ara l' acord a una col·laboració estable amb ERC com la que CiU va acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol .	0	1
Quant a les dones , l' estudi destaca el tumor maligne de mama com la principal malaltia que les afecta a partir dels 45 anys .	19	6
Altres diaris , com l' Svenska Dagbladet , han buscat la informació en els resums i els informes dels jutjats i d' aquesta manera s' ha sabut que , recentment , hi va haver una reunió entre els caps de l' Oficina de Control de la Competència i els directius de Shell .	43	1
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	42	3
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	12	1
Clos ha apuntat com a fórmules per invertir en aquests projectes l' aplicació de la llei de Beneficis Fiscals i un percentatge sobre les loteries , tal com es van finançar algunes de les obres de l' Expo-92 .	34	3
L' Associació vol donar la benvinguda al solstici d' estiu , que enguany coincideix amb el Dia Mundial de la Música , amb un intercanvi d' experiències entre músics i grups d' arreu del territori .	10	0
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	6	2
Aquest espai comptarà amb una grada per a 300 persones , cosa que farà que millori la visibilitat dels espectacles .	5	3
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	35	6
El 2000 , últim any amb dades , la firma tenia uns fons propis de 182.082,62 euros ( 30 milions de pessetes ) .	20	1
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	1	0
El fiscal demana una pena de 28 anys de presó per a Pedro Fernández , 11 dels quals corresponents al primer episodi , i la resta per danys , lesions , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerària i lesions ; i també 11 anys per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal .	0	4
" Mereix tots els premis , perquè és la consciència intel·lectual d' Europa " , va afirmar el director de la Fundació Príncep d' Astúries , Graciano García .	9	3
- Els que som lluitadors sabem que no hi ha batalles individuals , totes estan encadenades en un fil .	14	6
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	14	3
Segons la direcció general d' Emergències , la fuita ha estat mínima i en cap cas no ha afectat la calçada de l' autopista ni la de l' àrea de descans .	22	3
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	17	4
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	25	3
Els afectats per l' entrada sense control a les seves finques d' alguns dels bous braus de la ramaderia de Fumadó , expressaran també que no estan en contra de cap manifestació cultural folklòrica del territori .	5	1
Els fets es remunten a l' estiu de 1996 , quan l' avi aprofitava les estones que estava a soles amb dues germanes de 13 i 4 anys d' edat , amb qui coincidia a la plaça de l' Ajuntament , per portar-les a les galeries comercials que hi ha a la vora .	22	3
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	4	1
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	52	3
Les que havia trigat a recórrer nedant els 110 quilòmetres que separen Santa Cruz de Tenerife de Las Palmas de Gran Canaria .	19	1
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	31	2
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	50	4
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	50	2
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	27	1
L' obra s' estrena aquest dimecres , dia 23 , amb la presència de l' autora , que la veurà per primera vegada .	17	1
No obstant , el primer ministre israelià , Benjamin Netanyahu , va anunciar una política de represàlies més dures davant dels atacs de la guerrilla des del sud de Líban .	4	3
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	37	0
D' una banda , descriure la situació del món rural segons les diferents zones de Catalunya .	3	0
Vuit bandes de música de les Terres de l' Ebre i una enorme canonada nuada - el símbol dels anitransvasament - encapçalen la manifestació .	22	4
L' obertura del 13è Mercat , el dijous 13 de setembre , també haurà guanyat en pes amb una major presència de músics i el concert inaugural de Maria del Mar Bonet .	14	4
Nicolás Redondo Terreros es va lamentar que l' Executiu de Juan José Ibarretxe es comporti d' una manera sectària , renunciant a representar els interessos de tota la societat basca per convertir-se en el " cavall de Troia " de l' Estatut d' Autonomia i actuar com una " executiva d' activistes que lidera i gestiona el Pacte d' Estella " .	0	1
Aquesta és la conclusió d' un estudi elaborat per investigadors de la Universitat de Barcelona ( UB ) que es presenta avui al Congrés de l' Associació Espanyola de Climatologia ( AEC ) .	9	3
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	21	1
En el seu discurs , Roig va assegurar la continuïtat del II Congrés de Municipis de Catalunya .	1	3
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	18	1
La sinistralitat laboral a Osona va pujar durant els tres primers mesos del 2000 un 12 per cent respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	13	1
Collserola farà un cens i diferents estudis sobre la població de senglars i genetes al pulmó de l' àrea metropolitana de Barcelona .	7	1
Així , el diumenge 9 d' abril vinent a la tarda , uns 600 manaies , soldats romans , armats i estaferms ompliran els carrers del casc històric de Besalú .	2	4
El traspàs finalment es va fer per 18.000 dòlars , per la qual cosa no té cap sentit la reclamació de comissió al club blaugrana .	13	3
Alturo va assegurar a l' inici del curs que les classes havien començat a Lleida " amb total normalitat " .	1	6
Curiosament serà la primera vegada que l' autora de la novel·la veurà l' adaptació , per la qual va donar total llibertat i ' un vot de confiança ' a la companyia .	0	1
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	20	3
Van oferir 36.000 milions de pessetes ( 216,3 milions d' euros ) .	8	3
És el nivell més baix marcat per la divisa europea des del 27 de novembre .	9	3
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	33	1
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	6	6
En aquesta mateixa sessió , l' arquitecte parlarà d' estructures prefabricades .	9	3
Per això , a més d' incrementar properament en dues persones el personal d' atenció al públic de l' oficina a la localitat , Correus va incrementar el passat mes de març un 17 per cent la seva plantilla de carters , que va passar a ser de 20 persones .	40	3
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha presentat els seus compromisos per ' Una sanitat més humanitzada i de qualitat ' , un programa on destaca una nova gestió més transparent de les llistes d' espera .	20	1
Pont ha reiterat les seves crítiques sobre el fet que aquest informe es filtrés als mitjans de comunicació abans de l' estiu quan encara era secret , un fet que en anteriors ocasions Pont ha justificat dient que va ser fruit ' d' uns interessos i una política rastrers ' .	50	0
La primera secretària del PSC gironí , Marina Geli , ha afirmat que un dels principals objectius del partit per a l' any 2001 es refereix a la implantació al territori : ' Conservar les ciutats que tenim i tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols ' , així com la implantació als municipis petits , .	8	1
El termini de presentació de les ofertes finalitza demà i fins ara havien anunciat que concorrien al concurs els grups encapçalats per Premsa Espanyola , editora del diari ABC , i per Pearson i El Mundo , als quals , de moment , s' ha sumat el liderat pel Grup Godó .	20	3
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que és compromís de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria , tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra ' .	8	1
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor de Zumaia que es va fer realitat al desembre passat quan la coral cambrilenca va visitar Zumaia oferint un seguit d' actes i actuacions .	18	1
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	51	3
El contingut d' aquesta relació inclou 23 casos de pacients dels quals els agents de policia tenen proves suficients per concloure que també van ser assassinats pel doctor Shipman .	2	1
Alex Crivillé s' uneix així als altres dos monstres del món del motor , Carlos Sainz ( ral·lis ) i Marc Colomer ( trial ) , que també estan recolzats per la firma Fortuna .	28	6
Un cop allà va intentar parlar amb ella , però un altre noi , Mohamed A. , li ho va impedir clavant-li una bufetada a la cara .	7	4
César Chicote va ser nomenat mestre de la lògia , que tindrà la seu a Tortosa i evitarà que els maçons de les comarques de l' Ebre s' hagin de desplaçar .	27	2
Ferran Gallego va ser escollit per al càrrec per aclamació ( 229 vots a favor i 5 abstencions ) .	18	0
La Botjosa és un nucli de 150 vivendes creat com a complement a l' explotació minera de l' empresa Potasas Ibéricas .	10	1
Per a aquest any Kampió preveu facturar 21.375 milions de pessetes i realitzar una inversió d' 1.700 milions per obrir 27 nous establiments en els pròxims 18 mesos , als quals s' han de sumar els 39 existents actualment .	1	1
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	57	6
El Santander Central Hispano ( SCH ) suprimirà aquest any a tot el món 11.000 llocs de treball ( el 10% de la seva plantilla ) , dels quals 3.000 correspondran al grup a Espanya .	19	4
La PDE creu que el govern estatal s' ha precipitat , ja que ha presentat l' avaluació d' impacte ambiental del traçat del transvasament de l' Ebre ' sense esperar la resolució de la Comunitat Europea , respecte del debat que s' ha de fer entre tècnics a favor i en contra del PHN a Itàlia aquest estiu ' .	15	3
Tant Mundo Diario com Tele / Exprés van donar veu a Catalunya als sectors més combatius contra el franquisme .	12	3
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	1	1
D' acord amb els resultats , la possibilitat que un dia plujós vagi seguit d' un altre dia també plujós s' ha multiplicat per dos en els últims 50 anys .	24	3
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	4	1
La diputada del PSC , Montse Duch , ha qualificat de ' bona iniciativa ' la intenció del Govern català de publicar un decret regulador dels delegats territorials i ha demanat al Consell Executiu ' quines seran les seves noves funcions polítiques i administratives ' .	13	3
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	5	1
Nombrosos soldats de l' Exèrcit filipí , membres de la guerrilla islàmica Abu Saiaf i civils van resultar morts ahir a la nit en el transcurs d' un intens tiroteig entre tots dos bàndols a l' illa de Basilan , situada al sud de l' arxipèlag , informa l' agència France Presse .	36	3
Segons la Diputació ' la presentació d' aquest fons Bertrana ens permet analitzar novament la complexa personalitat d' aquest artista gironí .	1	4
Amb tot , la decisió majoritària és l' única vinculant , i per tant , la seva mort ha estat considerada accident laboral .	21	3
A la confluència dels carrers de Giralt i de Colomines s' hi instal·larà un petit museu arqueològic amb les principals restes trobades en l' excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi va haver un gran convent amb dues esglésies d' estil romànic i gòtic .	20	3
Els soldats israelians van disparar contra el seu vehicle perquè no va respectar les ordres d' aturar-se i va intentar penetrar il·legalment en territori israelià .	8	3
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	1	1
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	7	4
Segons es manifesta en el document , " no entra en les previsions del Ministerio de Fomento activar el segon tram de l' autovia Orbital " , prevista inicialment entre Granollers i Sant Celoni ( Vallès Oriental ) .	33	1
Encara va tenir forces molt al final per plantar-se plantar-se davant Bonano , però De Boer aquest cop va ser al seu lloc .	22	3
El president palestí , Iàssir Arafat , va demanar a la comunitat internacional que actuï ràpidament per impedir el que va qualificar de " massacres " israelianes , " abans que el caos s' apoderi de tot el Pròxim Orient " .	40	0
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	57	1
No denuncien , ni condemnen aquests actes que estan exterminant tot un poble : el txetxè .	14	4
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	4	1
" Si hi ha un teatre laboratori a Barcelona , és aquesta sala ; i un teatre així és imprescindible en una ciutat com la nostra " .	3	6
Els dirigents territorials , el poder dels quals és clau per a la designació dels delegats al congrés de novembre en què es preveu elevar Mas a la secretaria general del partit , han subratllat que donen el seu suport a Artur Mas " sense cap tipus de condicions " .	23	6
Diversos artistes i escriptors del país reten homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb l' edició d' un llibre i un disc presentats aquest migdia a la Fundació Autor .	26	3
Aquest circuit està dividit en tres vessants que són la prevenció , atenció en cas de maltractaments , i assessorament posterior .	18	1
A la comarca de Bages hi va haver quatre víctimes mortals per culpa dels accidents laborals , dues més que el 1998 , mentre que el nombre de ferits greus va ser de 38 , tres menys respecte de l' exercici anterior .	40	3
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	45	0
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	34	1
I la seva veritat és en aquests moments meridiana : mai ha tingut la intenció d' aportar la pau per a la societat basca .	19	1
Una demanda per violació dels drets civils davant la fiscalia federal podria canviar el signe del veredicte .	7	1
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	17	3
La intervenció contempla la cobertura de forats al camí per evitar que es converteixin en bassals de fang en època de pluges , la col·locació de formigó en un pujador del camí principal a Coll d' Arques i l' obertura de cunetes .	42	0
Són reminiscència d' una altra ciutat , amb regust rural .	10	0
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	38	0
El BBV és soci de referència tant de Repsol , on disposa del 9,5% del capital , com d' Iberdrola , en la qual té al voltant del 7% .	22	4
Al barri de Gràcia , Barcelona , hi ha el carrer Nil Fabra , amb aquesta placa : " Nil Fabra . Periodista i escriptor . Blanes 1843 - Madrid 1903 " Al fundador de la primera agència de notícies de l' estat .	7	2
Els dos acusats d' haver entrat a robar en una casa de Vilamalla després de forçar la porta d' entrada han estat condemnats a un any de presó , un cop acceptada la pena que el fiscal proposava .	6	1
En aquest sentit , el líder d' IU-EB va retreure a Eusko Alkartasuna que , en comptes d' al·ludir a suposades dissensions dintre de la coalició i d' anteposar els seus interessos partidistes , no s' hagués caracteritzat per afavorir l' entesa per arribar a un acord de govern .	2	3
La sessió d' ahir va acabar lleugerament en positiu , però el mes no .	5	2
Per tant , el que estem dient és : ' Si us plau , CiU , trenqueu d' una vegada amb el PP perquè esteu portant aquest país on està .	9	0
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	26	1
Així que va tenir notícia de l' existència de la famosa píndola contra la impotència , l' exnoveller es va posar en contacte amb un aristòcrata i un escultor , que l' havien començat a prendre .	0	1
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	17	1
Tenim desavinences amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no és el que necessita Euskal Herria " , va afirmar Richard Irazusta , portaveu d' AB .	5	1
Segons ell , ' no retalla l' autonomia universitària , i el que pogués tallar per una banda ho compensa per una altra ' .	3	0
Es dóna la circumstància que la mare de la processada també compleix presó preventiva , a l' espera de judici , per la seva presumpta implicació amb l' operació de tràfic de drogues desarticulada per la Guàrdia Civil a l' aeroport .	8	4
Els xofers , que fins ara tenien un sol dia de descans el cap de setmana , exigeixen 16 caps de setmana complets lliures a l' any i 16 lliurances més , entre altres reivindicacions .	28	1
En aquesta línia , també s' estan duent a terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar .	62	1
Tot i que el futur de l' edifici encara és incert , tot fa pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per fer-se càrrec de la Cúpula del Mil·lenni - convertirà el parc temàtic en un centre empresarial d' alta tecnologia .	31	1
El 1965 , el gal·lès es va trobar obrint un concert dels Rolling Stones a Londres i a punt per començar una carrera que tan sols hauria somiat .	1	1
Les inversions van ascendir a 163.627 milions ( 983,41 milions d' euros ) per la compra dels actius del grup francès Vivendi a Espanya i l' adquisició de Giant Cement Holdings .	26	3
L' exdirector general del Tresor , Jaime Caruana ja està en el banc emissor .	3	3
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	26	1
El problema amb què es troba en aquests moments el ciclista valencià ve donat , a l' ONCE , pel fet que la formació groga té intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què van efectuar un gran paper .	11	3
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	45	0
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	3	1
Aquestes presumptes irregularitats podrien impedir , segons Ecologistes en Acció , el compliment de la Directiva Comunitària 1999 / 30 / CE que està en vigor des del mes d' octubre de 2002 .	22	1
El líder dels socialistes salmantins ha assenyalat que , entorn de l' Arxiu Històric Nacional , han de pronunciar-se " més els tècnics que els polítics " .	27	0
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	13	1
Darrerament , també es vol millorar per mitjà d' activitats aquàtiques el desenvolupament físic del nadó , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiració , la relaxació , l' autonomia o la consciència del propi cos .	37	1
Tot just arribat de Sevilla , on el cap de setmana passat va finalitzar el Campionat Mundial d' Atletisme , l' equip d' esports de TVE es prepara per iniciar dissabte que ve les retransmissions de la Vuelta Ciclista a Espanya .	19	0
Els 90 artistes del prestigiós Ballet Nacional d' Ucraïna Virski , que dirigeix Miroslav Vantoukh , tornen a Barcelona , on representaran un ric espectacle de dansa folklòrica .	15	0
El tracte que dispensen els Estats Units als presoners d' Al-Qaida confirma l' escassa tirada de l' Administració de Bush pels drets humans i la legalitat internacional .	20	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	3	1
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	40	3
Es tracta d' una decisió de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre que obliga al Canal d' Urgell a donar aquesta quantitat .	3	3
El psiquiatre aportat per la defensa ha assegurat que l' acusat tenia problemes de comportament des que anava a la guarderia i que en els darrers anys la seva situació s' havia agreujat , ja que patia trastorns d' ansietat severs i , en alguns moments , sobretot per l' alcohol i la medicació , trastorns de conducta .	52	4
Ara , segons el ministre portaveu del Govern , " no és qüestió d' elegir l' un o l' altre costat , sinó de precisament intentar preservar aquells arxius de la millor manera possible dins del territori d' Espanya " .	7	1
En el nou xou , tres parelles competiran per guanyar " un casament extravagant " , que s' emetrà en directe .	4	0
Xavier Tamarit està pendent de celebració de judici pel cas de pederàstia del Raval de Barcelona i Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) , que està assenyalat per al proper 9 de gener de 2001 , segons ha confirmat avui mateix a Intra-ACN el president de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , Josep Maria Pijuan .	22	1
La intervenció de la patologia que tenia la dona s' havia de practicar en un termini màxim de dos mesos per a obtenir els millors resultats , segons la sentència .	28	4
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	63	0
Segons dades del Ministeri de Treball , i en termes relatius , el descens de l' atur a la comunitat al maig va ser del 2,66 per cent respecte a l' abril , i en relació amb el maig de 1999 l' atur va disminuir en 17.538 ( -9,95 per cent ) .	11	0
Està previst que la principal demanda del metro aeri serà dels usuaris dels centres escolars - el número de desplaçaments per aquest motiu es calcula en 9.400 en un dia mitjà - i del transport públic - uns 2.300 desplaçaments en un dia normal i uns 500 en una hora punta - .	1	3
La cursa d' aquest any , que se celebrarà en el marc de la Festa Major de Bellvei ( Baix Penedès ) el diumenge 18 d' agost , ja compta amb la inscripció de 15 equips que han preparat tota mena de vehicles .	5	0
La intenció és mostrar la important relació que existia entre la població i les mines i fins a quin punt aquestes influenciaven la vida dels seus habitants i la mateixa configuració del poble .	18	3
La inscripció per participar-hi val 18.000 pessetes .	3	2
El descens de l' activitat econòmica va ser esgrimit ahir per la Casa Blanca per demanar al Congrés que aprovi amb urgència el seu pla d' estímul econòmic per valor de 90.000 milions de dòlars .	15	2
Gimbernat també ha apuntat l' important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com dels resultats obtinguts , com a conseqüència de l' ampliació de la base de clients , el llançament de nous productes i serveis de l' expansió de la xarxa d' oficines .	34	0
La Guàrdia Civil compta actualment amb 9 equips d' atenció a l' immigrant , ubicats a les demarcacions de Granada , Almeria , València , Barcelona , Tarragona , Alacant , Huelva , Múrcia i a les Balears .	5	1
Quan van arribar a l' entrada dels túnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació , va desviar-se bruscament cap a un solar , on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força .	19	1
El negoci elèctric internacional va aportar al resultat de tot el grup 67.497 milions , el 28,8% del total .	8	1
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	4	1
" No hi ha temps per recordar " , va assenyalar .	5	1
El president d' Aragó encapçala un grup dins de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' Aragón , agua i futuro ' .	22	1
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	34	1
El Suprem italià ha exculpat la realització de fotos pornogràfiques a menors si el mòbil és només l' ús personal i no la seva venda .	24	3
En l' actualitat Ahold té unes 220 tendes a Espanya i té unes vendes anuals d' uns 83.000 milions de pessetes .	12	3
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haurà de resoldre , entre altres , les qüestions relatives a la supressió dels fons de cohesió per als països que han accedit a l' euro .	22	4
Ciments Molins controlava el 5,7 % d' Uniland Cimentera i , al seu torn , Uniland posseïa el 3,62 % de Ciments Molins , però després del canvi de participacions la venda creuada va suposar per al grup de Ciments Molins una plusvàlua de 3.241 milions de pessetes .	26	3
Martín ha treballat en nombroses revistes catalanes , castellanes i franceses com ' Destino ' , ' Cambio 16 ' , ' Tiempo ' , ' El jueves ' , ' Gimlet ' , ' Comix Internacional ' , ' Metropol ' i d' altres .	17	1
L' inquieta , en canvi , la proliferació de relacions sexuals insegures i ingènues entre els adolescents ; tan absurdes moltes vegades com l' abús de l' alcohol o l' increment del tabaquisme , per treure-li així qualsevol connotació moral al tema .	37	2
- Hem tingut molta paciència i he d' agrair molt a la nostra gent , començant per en Josep Batalla i l' Antoni Balasc , que hagin tingut aquesta posició tan assenyada .	14	0
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	6	2
La carrera professional d' Arnella va començar el 1967 amb el Grup de Folk , formació amb la qual enregistrà dos discs .	5	6
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	20	3
Serà demà dijous ( 20.30 hores ) , també al pavelló Araba .	11	1
El darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrarà una degustació de paella i una exhibició de balls folklòrics amb la participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de l' association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França .	1	3
- Home , s' ha passat 22 anys a l' alcaldia de Girona .	8	1
Pel que fa a les expectatives de vots a les eleccions generals , l' enquesta contempla una victòria dels socialistes incrementant la seva estimació de vot en dos punts .	21	3
El músic brasiler debuta aquesta nit a Barcelona per presentar ' Ciranda .	0	4
Rato es va entrevistar a Madrid amb el ministre de Finances holandès , Gerrit Zalm , per acostar els criteris dispars dels dos països sobre l' Agenda 2000 .	9	1
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	22	1
Quan semblava que el propietari d' easyJet , l' aerolínia britànica pionera a oferir seients a baix preu , havia enterrat la destral de guerra contra el seu principal competidor , Go - propietat de British Airways ( BA ) - , l' enfrontament ha ressorgit a les pàgines de la premsa .	39	0
Rudolf Strahm , del Comitè de Finances del Parlament Federal Suís , va dir que el lliure flux de capitals destrueix l' autonomia dels governs i permet a les " oligarquies financeres " retirar els diners .	35	3
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	5	4
D' aigua en tenim molt poca , però els anys de pluja fins i tot raja la font de la plaça del Castell " .	0	1
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	29	3
El govern andorrà ha reconegut que les dues possibilitats presenten diverses dificultats .	11	3
En aquest sentit , el conseller , ha explicat que la modulació no s' ha d' aplicar a aquells que treballen com agricultors a títol principal , un dels aspectes que no té aquesta reforma .	23	1
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	20	3
Membre del Consell Comarcal del Baix Llobregat ( 1995-1997 ) , i ha estat el portaveu d' ERC .	12	6
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	34	4
De la demarcació de Lleida hi seran empreses de la Segarra i de l' Urgell , de Tarragona de la Conca de Barberà i de Girona de la Selva .	0	1
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	49	0
La policia ha localitzat sis persones més que figuren a la llista i està a la recerca d' 11 persones més , encara que es pensa que alguns podrien haver mort en el terratrèmol , segons Anatolia .	19	3
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	24	6
Els actes comencen avui , tot i que la inauguració dels carrers enramats , aquest any 15 , no es farà fins demà al migdia , amb la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Joan Maria Pujals i de l' actriu Mercè Bruquetes .	0	4
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	49	0
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	25	1
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	52	3
El consistori considera que el corredor fins a Castelldefels és una " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que eviti el col·lapse de les actuals infraestructures i xarxes de transport .	13	3
Ha dirigit les principals formacions espanyoles , on ha deixat clara la seva inquietud i serietat .	5	3
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	24	0
El Grupo Eroski va afirmar ahir en una breu nota de premsa que les peces de roba retirades per la policia a gairebé mig centenar de supermercats de la cadena " no són en cap cas falsificades , sinó que es tracta d' un problema d' informació incorrecta sobre el fabricant que apareix a les etiquetes del producte " .	40	1
El sindicat ha acusat Navarro de practicar " terrorisme d' estat " i proposarà als ajuntaments de la demarcació de Tarragona que aprovin mocions demanant la seva dimissió .	1	3
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	45	0
Amb independència de la seva tramitació al Parlament , Iniciativa lliurarà el text pel seu estudi al ministre d' Administracions Públiques , Jesús Posada , i a la resta de comunitats autònomes .	27	4
Oleg M té nombrosos antecedents i passarà en les properes hores a disposició judicial davant el jutjat de guàrdia de Lleida .	4	3
La Guàrdia Civil ha detingut el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 anys , acusat de causar lesions greus a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig .	5	4
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	50	1
El pressupost d' execució per contracta puja exactament a 10.857.600 pessetes i el termini d' execució de les obres , un cop hagin estat adjudicades , és d' un mes .	5	3
Els nous productes s' estan confeccionant a partir del Pla d' Excel·lència Turística , com ara el Parc de Visualització de Fauna Autòctona de Bossost o la recuperació d' unes antigues mines a la mateixa població i a Ares .	20	1
Montse Sotelo havia proposat el raspall de dents .	8	0
L' Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) va anunciar ahir que interromp tots els seus contactes polítics i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabi les seves operacions militars contra els camps de refugiats de Cisjordània , segons va anunciar el secretari general del gabinet de l' ANP , Ahmed Abdel Rahman .	38	0
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	16	0
Durant l' acte institucional de commemoració dels 20 anys del Parlament basc , al qual va faltar EH , Ibarretxe va demanar ahir que no s' utilitzi la Constitució i l' Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de la voluntat dels bascos .	34	1
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	7	4
A la tarda , el lehendakari sortint va entregar a l' entrant les claus de la vivenda a Ajuria Enea , tot i que aquest no pretén , de moment , canviar de domicili per facilitar l' aclimatació de la seva família al càrrec .	12	4
La nova discogràfica pretén ampliar les seves fronteres de distribució i estendre la seva acció més enllà dels Països Catalans .	15	3
Però la desimboltura de l' exministre és coneguda i per això no s' ha de descartar que anés així .	16	1
El Deutsche Bank és el primer banc europeu i un dels més importants del món .	8	1
Però la situació política també és la primera vegada que la tenim d' aquesta manera , amb una majoria absoluta a Madrid i no majoria absoluta aquí .	11	6
Si com a president de Greenpeace em vaig comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu diria , com a ciutadà i parlamentari he de seguir opinant i actuant en consciència .	9	1
La cinquena edició del Festival de Cinema de Manresa , la tercera des de l' especialització en el gènere negre , se celebrarà del 16 al 20 d' octubre i no el mes de novembre com fins ara .	3	3
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	6	2
L' Associació Bíblica de Catalunya ha convocat la vint-i-setena edició dels ' Cursos Bíblics d' Estiu ' .	16	0
La Federació de Penyes del Celta ha anunciat que " xiularan Dutruel quan s' anunciï el seu nom per la megafonia i cada vegada que toqui la pilota per desestabilitzar-lo " .	18	1
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	45	4
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat de Lleida , recull informació referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuïda atenent a criteris de sexe , lloc de defunció , edat i causa .	0	3
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	50	1
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	56	0
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	15	3
Si ERC fa un salt prenent vots a CiU , si el PP fa una esgarrapada més de vots a CiU i al PSC ...	16	1
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	12	3
El parc comptarà amb una zona de jocs per a nens , zona verda , una zona per a la gent gran i una zona per a practicar esports , com ara petanca o ping-pong .	8	1
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	11	3
El document base dels populars s' ha presentat en el decurs de la V Unió Interparlamentària Popular que se celebra a Santiago de Compostel·la ( Galícia ) i on el text ha estat debatut .	32	4
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	25	4
La proposta dels populars també preveu la creació d' un Fons de Solidaritat que permeti disposar d' un nivell de serveis equilibrat entre les diferents comunitats autònomes del conjunt de l' Estat .	3	2
Per al president de Caixa de Girona , que ha participat dins el debat ' Les caixes d' estalvi , de l' esperit fundacional a avui ' , els legisladors podrien actuar d' acord amb l' interès dels partits polítics .	39	3
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	2	3
La Declaració fa una reivindicació al reconeixement social i administratiu del silvicultor a través d' una legislació específica .	7	2
En els 10 primers mesos del 1998 , el febrer va ser el que va registrar el nombre més baix de contractes fets a través d' aquestes empreses ( 105.421 ) ; a la banda oposada , s' hi va situar el juliol , amb 171.113 , seguit de l' octubre .	23	1
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	46	2
Els actes de Celebració del tres segles d' història de la Congregació besaluenca s' acabaran el dia 14 d' abril vinent , divendres abans del Ram , amb la Festa i Processó dels Dolors de Besalú que comptarà amb l' assistència del Bisbe de Girona , Jaume Camprodón .	12	3
Segons ell , aquest trasllat " no és transcendent " pel que fa al volum de negoci que té a Madrid la filial per internet de Telefónica , però quant a gestió és " senzillament un error " .	6	2
La comissió , creada en el si del ministeri marroquí de Transports i Marina Mercant i integrada per 15 experts marroquins , espanyols i britànics , ha investigat l' accident de l' avió de la companyia Pauknair , que es va estavellar en territori marroquí , prop de la ciutat de Nador .	41	2
El problema és polític " , va assegurar el belga Eric Toussaint , del Comitè per a l' Anul·lació del Deute del Tercer Món .	15	1
La FMC reconeix haver renunciat a negociar amb la Generalitat perquè incrementi la inversió en matèria de serveis socials alhora que manifesta la seva confiança que " el pròxim govern " que es formarà després de les autonòmiques de la tardor " sigui més sensible i responsable amb la prestació de serveis socials " .	0	4
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	34	3
La decisió del CGPJ respon al recurs interposat per l' anterior president de l' Audiència de Barcelona , Gerard Thomas , contra l' ordre de Béjar , al considerar que provocava la suspensió de judicis .	26	0
La Diputació de Girona , el Museu d' Art i la Biblioteca de la Universitat de Girona han organitzat una exposició sobre l' obra pictòrica de Prudenci Bertrana .	15	1
El PP ha estat decisiu en la composició de la Mesa del Parlament , del debat d' investidura , en els dos projectes de llei dels pressupostos ... i continua essent decisiu per a Catalunya .	30	1
Dins la ronda de visites , destinada a parlar de la situació actual de la institució i a presentar els projectes de futur , demà visitarà la universitat osonenca una delegació del PPC encapçalada pel secretari general del partit , Alberto Fernández Díaz .	27	3
El Carnaval d' estiu de Sallent començarà el dia 14 de juny al vespre , amb l' arribada del rei Carnestoltes al Pont Nou , que representarà que va ser detingut i empresonat i que no va morir el mes de febrer .	7	4
Coincidint amb el Dia Internacional contra la violència , la Regidoria de Polítiques d' Igualtat de l' Ajuntament de Castelldefels ha presentat , al centre cívic Frederic Mompou del municipi , el ' Circuit d' actuació contra la violència a les dones i en l' entorn familiar ' .	19	1
Des del punt de vista de la legalitat anglesa es reconeix la immunitat dels caps d' Estat en exercici de les seves competències , una cosa determinant per diferenciar tots dos casos , a banda de la naturalesa i de la finalitat del comportament de cada dictador .	17	1
Aquesta disposició figura en la reforma de la llei de dades aprovada ahir pel ple del Congrés dels Diputats amb els vots a favor del PP , CiU i IU i el rebuig de PSOE i Nueva Izquierda ( NI ) .	11	3
Això suposa un augment de l' atur registrat respecte de l' any passat del 16,58% a Catalunya i del 7,5% a l' Estat .	1	6
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	11	4
La major part de les noves retallades es concentraran a Sud-amèrica , i es faran a través de prejubilacions .	12	1
El Deportivo afrontarà avui , a l' estadi de Riazor ( 20.45 hores , Canal + ) , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb la por al cos .	12	3
Treballar per esgarrapar el màxim nombre de punts possibles a Austràlia i esperar que arribin temps millors .	16	2
Tres dies més tard , va caure una segona bomba a Nagasaki .	0	2
Les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , de Reus i la de Tortosa impartiran el proper curs escolar 2000/01 , l' últim cicle de música , que engloba els cursos de 5è i 6è .	6	1
Un dels motius que impedien la posada en marxa d' aquest organisme era el desacord entre les patronals Foment del Treball i Pimecsefes sobre el repartiment dels representants que corresponen als empresaris .	17	3
Els racinguistes , tot i no mostrar-se inferiors , van haver d' anar a remolc del Celta , que es va avançar dues vegades al marcador .	10	2
L' informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat dels EUA per a l' any 2000 destaca la " indiscriminada " represa dels atemptats terroristes d' ETA després d' haver abandonat l' alto el foc .	32	3
La CHT i la Delegació del Govern aconsellen no fer servir aigua del Tajo ni tan sols per a regadius , l' únic ús actual a la comarca de La Sagra .	10	2
¿ Està o no està embarassada Estefania de Mònaco ?	1	6
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	26	1
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	25	1
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	3	0
Per a inscripcions , aclariments o dubtes : Federació Sardanista de Catalunya ( C / Montcada , 20 Barcelona 08002 , 93 3197637 ) o l' ACCAT ( Rbla . Catalunya , 15 , pral. Barcelona 08007 , 934125733 ) .	6	3
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	22	3
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	16	3
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	35	3
Aznar va admetre que les negociacions pressupostàries estan " encallades " , però es va exculpar a si mateix de qualsevol responsabilitat .	19	1
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	3	4
Josep Coll va néixer a Barcelona el 1923 , en una família dedicada a la construcció .	5	1
No seria estrany que Estefania dugués un nou ésser al ventre , que es convertiria en el seu quart fill , ja que confirmaria l' evidència que la princeseta necessita nens per certificar davant d' ella mateixa la fermesa de les seves apostes amoroses .	13	2
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	10	1
Em van explicar que es desallotjava per la visita de sa majestat el Rei , a qui acompanyaven autoritats ministerials , autonòmiques i locals .	20	0
Els seus mals van començar a aflorar el 1999 , tot just quan les disposicions de la Conselleria d' Ensenyament promovien l' augment del temps invertit a ampliar o reforçar els continguts de Llengua i Literatura , Idioma Estranger , Ciències Socials i Matemàtiques .	3	6
La previsió de creixement pel que fa als propers vint anys xifra en almenys 400.000 el nombre d' habitatges nous que es necessitaran només a la regió metropolitana de Barcelona .	28	1
La policia local de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha posat fi a la fugida d' un pres del centre obert de Barcelona , que es va escapar l' octubre passat després de saltar per una finestra .	17	3
Maragall també ha defensat la personalitat de Pallach com a partidari no tan sols de la crítica a una situació determinada sinó també d' actuar i fer-ho des dels àmbits de govern .	5	3
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	34	3
En primer lloc ha destacat la internacionalització i ha posat d' exemple els contactes existents amb països asiàtics i amb Mercosur .	16	3
El jutge de guàrdia ha acordat la presó sense fiança del conductor ebri que aquesta matinada ha atropellat i matat dos treballadors d' una empresa de Terrassa ( Vallès Occidental ) que treballaven a la Ronda Litoral de Barcelona .	1	3
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	45	3
L' equipament , situat al carrer Major , tindrà tres plantes en què s' ubicarà l' exposició permanent , algunes mostres temporals i un centre d' estudis .	5	3
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	13	3
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	13	1
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	23	6
La Policia de la Generalitat va detenir dimarts passat Buenaventura E.M. de 47 anys i veí de Sant Salvador de Guardiola , com a presumpte autor d' un delicte contra els drets dels treballadors .	6	2
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	17	1
El detingut , que no té antecedents , va quedar en llibertat després de declarar davant la Policia i va quedar a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 1 de Manresa .	30	1
Segons el seu parer , les organitzacions no governamentals han de fer seu el problema perquè els polítics s' estimen més no referir-se al tema per no perdre les eleccions .	27	2
Tomàs ha explicat que aquest fet pot provocar un bloqueig del finançament del transvasament de l' Ebre en dos o tres mesos .	11	3
En les cites d' un mateix dia dels dirigents polítics clau del país , i dels quatre banquers - millor dos banquers i dos executius - del primer banc espanyol , Europa hi ocupa un lloc important .	18	0
ERC també ha presentat recentment una proposició no de llei que insta a fer un programa d' ajudes directes i a fons perdut als pagesos i als empresaris de Benissanet que s' han vist afectats .	30	1
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	20	0
També es faran propostes i es presentaran realitats sobre els nous usos que s' estan donant o es poden donar a aquest patrimoni històric industrial .	20	1
Segons ha explicat Jaume Torramadé , alcalde de Salt , aquesta és una de les zones de creixement del municipi , juntament amb la zona del Pla de Salt .	27	1
Però la gran amenaça en aquesta arrencada es presenta en els desplaçaments : Vigo ( on Van Gaal no ha guanyat mai ) , Saragossa ( l' any passat hi va perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc .	37	1
La nova unitat de tractament de Can Ruti consta d' una sala d' aïllament , una infermeria , un menjador , un gimnàs i oficines .	0	4
Telefónica va tenir uns ingressos de 3,8 bilions de pessetes el 1999 ( 22.957 milions d' euros ) , davant dels 2,9 bilions de l' any anterior , un 31% més .	12	0
En homenatge a McCartney , Lennon i els altres Beatles , l' Hotel Cabana , a Palo Alto ( Califòrnia ) , on van pernoctar el 1965 , ha inaugurat una habitació especial , la 810 , amb records del grup .	10	0
Ja no hi ha empresaris explotadors i als treballadors ja no els queda res a reivindicar .	4	3
Josep-Lluís Carod-Rovira ha explicat als militants i simpatitzants que han omplert el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fa 25 anys que està jugant a tennis entre CiU i el PSC ' i ha dit que ' ja és hora de jugar a fubol perquè Catalunya és de tots ' .	38	1
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	44	4
L' empresa Formigons Montcau desmantellarà la seva fàbrica de Sabadell , situada al barri d' Hostafrancs i envoltada de vivendes , en un termini de tres anys .	23	3
L' acció està situada alhora a Vorsé , un poble imaginari on l' Anselm i la Sara viuen la seva història d' amor amb el record sempre constant de l' Eveli Volero , al qual el propi Anselm dedica un assaig literari al final del llibre .	8	3
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	32	3
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	51	1
Segons els empresaris , Roma no va pagar mai aquesta quantitat , sinó que només va abonar 14,9 milions .	8	1
Aquests canvis , que afectaran més d' un departament , es produiran ' de forma tranquil·la i de mica en mica ' i no com a mostra de nerviosisme , tal com sosté el PSC .	10	1
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	21	4
És cert que un policia no fa la Policia , però és important canviar la idea de Policia perquè els policies vagin canviant .	14	4
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l' Ebre a les conques deficitàries al sud de l' Estat espanyol , resultarà ' com a mínim , un 66 % més car que si es tractés aigua salada ' .	37	3
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	39	1
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	21	1
La panoràmica omplirà de color i tradició un dels grans espais medievals de Catalunya , al ritme de timbals i pifres , permetent reviure la història de Besalú , de més de 2.700 anys d' història , des dels ibers , als romans i a les tropes medievals del llegendari comte Tallaferro .	24	4
El projecte va atraure l' atenció de les jornades transfrontereres " De l' Ebre a la Garona : convergència de tecnologies de la informació , de la comunicació i de l' audiovisual al servei de la comunicació transfronterera " .	31	1
El VII Festival de Músiques Contemporànies oferirà aquest vespre l' acció musical del contrabaixista i compositor Barry Guy i de la violinista Maya Homburger , ambdós especialistes en música barroca , però amb la intenció de fusionar-la amb els sons contemporanis .	19	1
" Si hi hagués un perdó massiu del deute extern dels països en desenvolupament el sistema financer mundial no correria risc .	19	5
El número d' aturats registrats va baixar a Catalunya al mes de maig de 1.304 persones , un 0,69% menys que el mes d' abril .	8	1
Finalment Girona Turística també entrarà en els circuits de les agències de viatges a través de Savia Amadeus , un tour operador que actualment té el 90% de la quota de mercat de totes les agències de viatges de l' Estat espanyol i que gestiona tant allotjaments , com activitats o bitllets per a transport .	24	6
' Això no suposa dir que demanem a la Generalitat , a l' Ajuntament o a l' empresariat gironí que contribueixin a finançar l' obra , sinó que cada administració , en l' àmbit de les seves conseqüències , exerciti les facultats que li corresponen ' , ha dit .	33	3
Segons el bisbe , Joan Pau II no té cap reticència cap al català .	13	3
Aquesta trobada és un fòrum anual obert a gestors de les tecnologies de la informació i la comunicació , on es presenten projectes innovadors , serveis avançats d' Internet i novetats tecnològiques .	30	3
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	23	4
Els protagonistes de la dansa , el Bonic i la Bonica , representaven dos donzells , vestits amb les millors robes .	19	2
Per a la creació d' aquesta plataforma Girona Turística compta amb el suport d' Intercom que és qui posarà els mitjans tècnics per a l' elaboració de la pàgina web i el seu manteniment .	11	4
Respecte al maig de l' any anterior , l' atur dels homes menors de 25 anys descendeix en 1.616 persones i el de les dones menors d' aquesta edat , en 2.959 .	18	1
La nova estrella d' Antena 3 no va anar la nit del raïm a la madrilenya Puerta del Sol i va deixar plantat i sense parella el seu company Pedro Rollán .	13	1
No obstant això , el dirigent de Comissions ha anunciat que el seu sindicat prosseguirà les mobilitzacions de les últimes setmanes , sobretot als departaments de la Guàrdia Urbana i dels bombers .	24	3
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	23	1
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	25	4
En el capítol de les inversions s' hi varen destinar 15,17 milions d' euros , sobretot en instal·lacions del complex càrnic per a millorar la productivitat , el medi ambient així com la seguretat alimentària o la logística .	18	3
GM aportarà 442 milions d' euros ( 73.543 milions de pessetes ) a la nova societat , donarà 1.328 milions d' euros ( 220.961 milions de pessetes ) als creditors de Daewoo en accions preferents , i assumirà deutes per valor de 634 milions .	39	1
El crític José María Ortiz qualifica de " nyap " l' espectacle , ple d' " esquetxos sense emoció i acudits de rebaixes " .	17	1
No obstant , les dificultats que sembla que troba l' encara conseller de la Presidència per fer realitat aquesta meta porten alguns dirigents de la coalició a donar per fet que al final serà una militant de Convergència l' elegida , però no per al segon lloc , sinó per al tercer .	0	1
Només fa uns anys hem començat a veure bacallans amb forma de peix de veritat i no aquella carn blanca i crucificada als assecadors .	19	3
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	10	1
La Deutsche Boerse ha comprat a la companyia Cedel la totalitat d' aquesta societat de liquidació , en què ja controlava el 50% , per 1.600 milions d' euros ( 266.218 milions de pessetes ) .	10	3
L' objectiu del concurs és divulgar a les escoles els atractius naturals , arquitectònics , històrics i culturals del Parc Natural i està obert a tots els infants en edat escolar , des del nivell de P-3 fins a segon curs d' ESO .	29	3
Per la cantant és una metàfora de la seva terra , la qual és a punt de perdre el passat a mans dels especuladors .	13	6
El Consell és contrari a la construcció del túnel tant si el seu traçat s' ajusta a una de les tres propostes fetes per l' empresa TABASA com si s' opta per tirar endavant el projecte que figura en el Pla General Metropolità de 1976 .	44	1
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	41	1
La qualitat de confidencial del projecte impedeix de donar-ne donar-ne massa detalls , juntament amb la paraula donada de callar al màxim .	8	0
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	7	1
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	1	6
El programa comprèn el reconeixement de decisions penals definitives d' un estat membre en els altres i l' execució de decisions judicials anteriors i posteriors a les sentències .	7	2
Això vol dir que l' Ajuntament haurà de fer front a les indemnitzacions que es reclamin al regidor en sentència i aquest no pugui fer-hi front .	8	2
Així mateix pregunta quines actuacions s' emprendran per evitar que els professionals de la medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , hagin de fer aquestes llastimoses afirmacions ' .	28	3
Alhora diu que ' no és legítim ' que això es porti a terme ' per la via dels fets consumats , com s' ha fet en els darrers anys , assignant serveis sense tenir en compte criteris d' eficiència i proximitat al ciutadà i en funció d' un mapa territorial encara no aprovat ' .	49	3
Entre les conclusions més interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informació que atreuen l' atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada .	9	6
Isasi Isasmendi va néixer a Madrid el 1927 i va començar la seva carrera cinematogràfica el 1950 com a guionista d' Apartado de correos 1.001 , una pel·lícula policíaca .	4	1
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	0	4
La gestió de la nova instal·lació correspon al Consell Comarcal , entitat que s' ha encarregat de les obres amb el suport de la Junta de Residus .	12	1
Han estat les ONG , que no hi podien accedir , les que precisament ens han demanat que canviéssim la norma " , va justificar Jordi Gené .	13	1
Carod s' ha reunit aquest vespre amb els representants de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , a qui ha expressat el seu suport en la lluita contra els transvasaments .	8	2
En un dels temes , ' Changes ' els papers es canvien una mica i David Mengual s' asseu davant del piano i també participa en la percussió mentre que David Gómez participa en el vent i la percussió i Joan Diaz canvia les tecles per la trompeta i la percussió .	21	3
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	21	0
Per donar sortida als vehicles emmagatzemats , el grup suspendrà la setmana que ve la producció a les plantes de Newark i Saint Louis .	15	3
La VII Jornada per a l' Escola Pública que organitza el Marc Unitari de la Comunitat Educativa ( MUCE ) espera superar durant aquest matí els 5.000 participants .	3	1
Però l' equip d' Aznar ja no dubta de la voluntat del PNB de rescatar l' esperit de Lizarra , perquè Ibarretxe va confirmar a la Moncloa la seva intenció d' obrir el debat sobre la sobirania i el dret a l' autodeterminació .	34	1
Els programes d' inserció consisteixen en la Borsa de Treball del Servei Català de Col·locació i els Plans d' Ocupació .	13	1
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	37	1
Tot i així , en la majoria de casos es destruïen o s' aprofitaven un cop es despenjaven de les parets .	2	1
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	35	1
Són reminiscència d' una altra ciutat , amb regust rural .	4	3
Els professionals que fins ara es guanyaven la vida venent carn van demanar ahir auxili .	2	1
A més a més , patrulles de la Guàrdia Civil s' encarregaran d' escortar tots els autocars , des de l' entrada a la comunitat fins als aparcaments disposats a la zona oest de la ciutat .	27	3
Amb la mort del protagonista d' Arròs amarg i Rufufú desapareix un símbol del cine italià .	12	3
El director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , ha deixat la porta oberta per a futurs acords amb altres comunitats autònomes per a que portin una representació a Vic .	15	1
Després d' avaluar els resultats de la mostra , Galobardes va recalcar el gran índex de rebuig que produeix la precandidatura de Gaspart , xifrat en un 42,7% , que en el cas de Castells és de tot just un 6,7% .	36	1
Per què igual que es demana català o castellà no es demana el carnet informàtic a l' administració , o centres de formació professional pensant en els treballadors .	13	3
" És com si Internet , a falta d' una emissora d' ona curta , fos la ràdio exterior de Catalunya " .	7	1
Amic de Chico Buarque - que va participar en la gravació de l' elapé - i hereu de Joao Gilberto , Faraco posa la seva experiència personal com a exemple del difícil encaix de la música poc comercial al Brasil .	21	1
L' impacte de les vendes de les màquines tabaqueres en la facturació ronda el 25% , encara que cal precisar que una part del gir es produeix fora d' Espanya , on l' empresa no es veuria afectada per les mesures del Govern .	28	1
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	21	3
Durant 48 dies discontinus a partir d' avui 2.400 dels 4.000 empleats de la factoria de la Zona Franca reduiran els seus horaris per adaptar-los a les necessitats de producció .	26	4
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	51	1
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	36	3
En els sis anys de mandat d' Elías Yanes , la jerarquia espanyola s' ha abocat en qüestions pastorals internes i en el seguiment de l' estratègia vaticana , que només ha saltat als mitjans de comunicació per la seva furibunda campanya contra l' avortament i , recentment , amb la petició del perdó per a l' expresident xilè Pinochet .	17	3
Segons el tribunal ' la mort del treballador va ser conseqüència directa de la gravíssima depressió en la que vivia , i aquesta va tenir el seu origen i inici en la decisió empresarial de canviar-lo de lloc de treball , per la qual cosa el nexe causal entre malaltia ( i suïcidi ) i el treball ha quedat plenament establert ' .	59	1
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	2	3
El judici se celebrarà dimarts a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona , i els processats són Lluís B.B. , Montserrat H.C. i Magali U.V .	21	0
De vegades la por a la bomba , les declaracions polítiques i l' olfacte de les treves-trampa ens reclamen la presència de superhomes .	11	1
Les crítiques a la línia seguida per Redondo es poden agreujar davant la necessitat de fixar una posició sobre l' entrada en el pròxim Govern d' Euskadi .	19	3
La Deutsche Boerse ha comprat a la companyia Cedel la totalitat d' aquesta societat de liquidació , en què ja controlava el 50% , per 1.600 milions d' euros ( 266.218 milions de pessetes ) .	9	4
Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) ret tribut a Vittorio Gassman i ofereix també reportatges sobre el genoma humà , els accidents de trànsit , els atracaments a les joieries i la recerca d' un tresor nazi a Àustria .	13	6
El 66% dels supermercats que funcionen en l' actualitat a Catalunya es van crear entre l' any 1994 i el 1997 .	4	1
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	1	1
D' aquesta manera els cinc webs que gestiona OASI són els primers de la demarcació de Tarragona en mostrar l' indicador de qualitat i acompanyen la dotzena de webs que han rebut fins ara aquest segell a la resta de Catalunya i que acompleixen el codi deontològic d' IQUA .	18	2
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	0	0
A finals de maig , l' atur registrat a les oficines de l' INEM era més alt a Astúries , amb un 14,07 per cent de la població activa , Canàries ( 12,79 ) , Extremadura ( 12,51 ) i Andalusia ( 12,09 ) , a més a més de Melilla ( 14,48 ) .	41	0
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	34	1
El canceller alemany , Gerhard Schröeder , considera excessiva i injusta la contribució alemanya de 22.000 milions de marcs a les arques comunitàries .	19	1
En un text editorial ja es posava en dubte que el nou ministre " tingui l' equilibri necessari per gestionar un ministeri amb tants recursos públics " .	3	2
Els propers mesos de juliol i agost l' exposició es presentarà a Palma de Mallorca .	1	3
Segons Jornet , la intenció d' aquesta empresa tarragonina és ara " recuperar un hotel clàssic amb projecció moderna i adequada a les necessitats de la zona " .	18	3
Lamenta que la figura i l' obra de Dalí s' han ' banalitzat ' i considera que l' Any Dalí seria una ocasió per a estimular una nova lectura de l' artista i la seva obra .	32	1
Hisenda ha rebut 1,2 milions de sol·licituds que corresponen a 1,7 milions de contribuents , davant 1,9 milions i 2,8 milions de titulars el 1999 , respectivament , amb una baixada del 39,28% en contribuents .	22	2
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	23	4
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	33	1
Horta Confecció , SCCL , d' Horta de Sant Joan ( Terra Alta ) , empresa del sector tèxtil dedicada a la confecció , per la millora en la gestió de la producció mitjançant la implantació de sistemes informàtics de planificació i control , amb la col·laboració de quatre treballadors .	22	3
Encara que , sens dubte , la coalició que ara neix , tot i que limitada a tres de les quatre províncies , despertarà la il·lusió dels qui creuen que fa falta un relleu en el Govern de la Generalitat .	8	1
La urbanització d' aquest carrer s' ha fet amb paviments de llamborda de ceràmica i llosa de pedra natural de granit .	7	4
I ha assegurat que es reformarà l' administració catalana , creant un nou Departament de Salut que substituirà l' actual Departament de Sanitat i Seguretat Social .	0	1
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	28	1
El líder del PSOE , va anunciar ahir la seva intenció de proposar la creació d' un consell assessor del Govern en assumptes internacionals , integrat pels expresidents del Govern .	7	1
Hi ha guerres de primera divisió ( Kosovo ) i altres de segona categoria ( Txetxènia , reduïda a assumpte intern de Ieltsin ) .	5	3
La Generalitat projecta declarar bé cultural d' interès nacional aquestes restes , juntament amb les trobades a Isona i Conca Dellà .	14	4
Com a mal menor , els familiars semblen voler endarrerir al màxim la probable marxa d' Elián .	13	2
A partir del dilluns 2 de juny es portarà a terme un debat virtual a través del web del Fòrum ( www.barcelona2004.org ) , on podrà participar tothom , actuant com a moderadora Montserrat Clua , membre de la facultat d' Antropologia de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	27	2
Finalment , la mortalitat per malalties respiratòries dóna taxes més altes en els homes que en les dones , especialment en el cas de bronquitis , emfisema i asma .	0	1
Tant Joan Boada com Josep López reclamen la consideració unitària i integral de tot l' espai expropiat : presa , habitatges i entorn immediat , juntament amb el Bosc del Comú , els Riells i les Cadires , que conformen una superfície de 13,31 hectàrees .	5	1
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	12	1
El Consell Comarcal del Tarragonès ha ofert a les escoles de la comarca un ventall de tallers educacionals , un dels quals serà sobre tècniques de conducció de ciclomotors .	10	1
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	22	2
Ibarretxe va donar a conèixer el seu Gabinet poques hores després de jurar el càrrec en un acte solemne sota l' arbre de Gernika , al qual no va assistir cap representant d' Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que els seus vots l' han convertit en lehendakari .	37	0
La xifra de negocis va arribar als 21,9 bilions de pessetes , un 12% més que el 1997 .	0	4
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha clos la seva intervenció en el debat de política general del Parlament de Catalunya fent una oferta d' acords sobre millora del finançament i de l' autogovern a la resta de grups de la cambra catalana .	30	3
El Triumvirat Mediterrà , que s' ha consolidat com a festa històrica del municipi de l' Escala , arriba a la cinquena edició .	18	6
En l' espai hi participen amics , companys i biògrafs d' aquest personatge crucial en la història del Pròxim Orient , com Hanan Aixraui , Shimon Peres i els exsecretaris d' Estat dels EUA James Baker i George Shultz .	29	3
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	11	6
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	6	0
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	23	6
Carod-Rovira considera que això acabarà ' amb el règim bipartidista que han creat CiU i PSC ' i ha afegit que es troben davant els millors resultats de la seva història més recent .	6	1
Pujol va expressar la urgent necessitat d' aquesta mesura legal durant un sopar organitzat ahir a la nit per la patronal de la petita i mitjana empresa , Pimec-Sefes , en el qual també va advertir els empresaris , sindicats i administracions que compleixin amb la normativa laboral en matèria de prevenció de la sinistralitat .	50	1
Aquestes pràctiques , realitzades " contra persones d' origen albanès " , s' han dut a terme a la localitat de Presevo , a l' est de la frontera de Kosovo .	26	1
" Programa , programa , programa " , va dir Trias , fent seva una frase a què recorre habitualment Julio Anguita .	6	0
Aquesta obra consistirà en urbanitzar els vials interiors de l' illa entre els carrers Guifré el Pilós , la carretera de Santpedor , Balmes i Valentí Almirall i està pressupostada amb 47,7 milions de pessetes .	19	3
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	15	1
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	32	3
D' una banda , el Parlament demana el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat Republicana , actualment en dipòsit com a botí de guerra a la secció Guerra Civil de l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	38	3
Encara que el bomber no estigui de servei , la seva capacitat com a agent de l' autoritat no es veu reduïda en cap moment i pot actuar .	15	1
Representants del Govern central i del Grup Parlamentari Popular van reprendre ahir les negociacions obertes amb Convergència i Unió ( CiU ) i Coalició Canària ( CC ) fa tres setmanes amb l' objectiu de pactar canvis profunds en la nova llei d' estrangeria .	2	1
Un altre factor és el cultural , quan l' agressor " està convençut del fet que la seva conducta no és reprotxable i està justificada per la necessitat de regular la convivència en la seva família " .	31	3
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	56	6
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	12	3
Callau ha afegit que ' si comparem proporcionalment la recaptació de la nostra Marató amb altres que fan mitjans d' àmbit nacional , es pot comprovar que la gent de les Terres de l' Ebre cada vegada s' hi implica més ' .	40	1
El gros d' aquesta quantitat correspon als ingressos que procedeixen de les seves periòdiques i remunerades aparicions en diverses revistes i programes del cor .	18	3
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	5	1
Durant aquests quatre dies , es tractaran els aspectes relacionats amb l' estudi dels casos més representatius del procés d' industrialització lligat als principals rius catalans : el Ter , el Cardener , l' Anoia , el Llobregat i el Fluvià .	24	3
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	14	6
El tribunal redueix la pena imposada a l' acusat a un any de presó perquè el tranquil·litzant que va oferir al policia no té efectes greus sobre la salut , " tret de casos d' ingestió massiva i descontrolada " .	17	1
El 8 d' abril , es va acabar la instrucció del cas Banesto .	11	3
La reducció té com a finalitat preveure situacions d' escassetat d' aigua de cara a la propera tardor a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments .	7	3
I si el ritme de treball els sembla angoixant , res de seguir un horari rígid .	6	3
El paisatge ha variat molt des que la recollida no només era animal , sinó també diürna , però aquest home es prea d' haver combregat amb la doctrina del reciclatge , quan la separació de restes orgàniques " es feia manualment i amb ganxos " i els porcs es menjaven les sobres gastronòmiques .	16	3
El seu representant va ser citat a declarar i va acabar detingut .	4	2
La contrarrellotge pels drets humans no ha passat de llarg de la ciutat de Lleida .	15	0
Des de sempre he sentit la tristament popular frase de : " L' Espanya de pandereta .	14	1
La revista de cultura contemporània Transversal , editada per l' Ajuntament de Lleida des de la regidoria de Cultura , acaba de publicar un número especial , el 18 , dedicat de forma monogràfica als esdeveniments relacionats amb l' 11 de setembre passat , als Estats Units .	47	0
El 1999 , TVE va emetre 1.152 hores en català , de les quals 325 van ser per La Primera i 827 per La 2 .	11	1
El Gabinet israelià , després d' una reunió de tres hores , va manifestar : " Actuarem contra Hezbol·là en el moment i el lloc que decidim " .	1	1
Aquesta frase , pronunciada per un alt dirigent de CiU , es basa en la convicció que el president del Govern ha donat per tancat el procés autonòmic .	7	2
Però Albright va revelar que , a Camp David , les parts no es van mostrar obertes a una solució internacional per a Jerusalem .	4	1
Però més enllà del ple triomf dels films parlats en castellà , s' ha imposat el concepte d' un cine més o menys independent i arriscat , en alguns casos - com el de La perdición de los hombres i Pària - rodat en vídeo .	13	6
L' amistat ressonant entre els dene i els hibakusha d' Hiroshima proporciona la seqüència culminant d' aquest relat emotiu .	17	3
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	48	1
La secció sisena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat David Mota Vilaseca i Víctor Manuel González Cruz a pagar una multa de 15.000 pessetes per una falta de lesions .	27	3
Un segon míssil de l' OTAN va caure en terra búlgara dimarts a la nit sense causar danys ni víctimes , va anunciar el Ministeri de l' Interior .	20	0
Encara no ha sortit el concurs públic per renovar els equips .	3	4
" Jo mateix i el titular d' Exteriors , Shimon Peres , encapçalarem un equip destinat , primer , a aconseguir un alto el foc i , després , a reprendre el procés polític de negociació " , va afegir .	33	3
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	28	3
El consistori considera que el corredor fins a Castelldefels és una " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que eviti el col·lapse de les actuals infraestructures i xarxes de transport .	26	1
La proposició de llei que ara presenten tots els grups a la Cambra catalana té l' objectiu de concretar el dret a la informació en referència a la salut , el dret a l' autonomia de la voluntat dels pacients i la regulació de la història clínica dels pacients dels serveis sanitaris .	11	4
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	8	6
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	26	3
Unes 3.000 persones es van manifestar ahir davant l' Ambaixada d' Israel a Madrid per reclamar la llibertat del president palestí , Iàssir Arafat , i exigir la retirada dels tancs israelians de Ramal·là .	27	4
Totes les activitats són gratuïtes , excepte els àpats i els concerts de la nit on hi participaran Al Tall , Brams , Atzukak i Elèctrica Dharma .	20	0
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	35	1
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	17	1
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	19	2
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	31	2
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	42	0
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	16	6
Després del veredicte , un banc de sardines va conduir el rei fins a la platja de Sant Sebastià i el va enviar al regne del silenci per un any .	3	0
En el moment de la detenció duia al damunt un carnet d' identitat italià , un permís de conduir fals , 500 marcs alemanys , 800 francs francesos i 54.000 pessetes .	21	1
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	22	3
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	22	2
La llei , ' senzilla però útil ' , neix amb la intenció de garantir la protecció i el foment de la cultura popular i tradicional de Mallorca , Menorca , Eivissa i Formentera , i ordena el marc jurídic general en què s' han de desenvolupar a les Illes Balears les polítiques públiques en aquesta matèria .	19	3
El document reclama la definició d' una xarxa d' espais naturals protegits , agrícoles i forestals de la Plana del Vallès , així com la protecció dels aqüífers de l' espai comprès entre Torrebonica i Can Bonvilà .	10	2
Salvador Puig , autor de l' estudi , ha afirmat que les 320 explotacions lleteres que avui hi ha es podrien reduir a la meitat els pròxims 15 o 20 anys .	8	6
Seria millor , és clar , que tots visquéssim de manera feliç i saludable .	0	5
La néta de la víctima , que estava al balcó de casa , va veure per casualitat l' acció de l' agressor , i va avisar a crits l' avi , que en girar-se , va caure en el forat d' un arbre que hi havia al costat .	30	0
També actuarà amb l' Orquesta Mondragón en un concert en memòria de John Lennon .	6	1
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	27	2
El conseller ha assenyalat que la situació va mobilitzar 8.000 persones amb nombrosos rescats , desviaments de vehicles i allotjaments .	6	3
El gegant de la comunicació va decidir no pagar els 619 milions d' euros ( més de 102.993 milions de pessetes ) pel primer pagament de la llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a renegociar-ne el cost , ja que la tecnologia no està preparada .	15	1
Conté la relació de 28 " probables " víctimes més del metge .	5	0
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	7	4
La iniciativa popular té totes les garanties per prosperar , ja que ahir mateix el portaveu de CiU , Sixte Cambra , va presentar una esmena de modificació de la llei de l' esport en el mateix sentit .	27	3
I no es tracta , ni molt menys , d' arreglar-los amb un rostit argentí com va fer la plantilla aquesta mateixa setmana a la Ciutat Esportiva de Paterna .	19	3
El llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís , 50 anys d' il·lusió ' es presentarà el dia 29 de juliol a la plaça Porxada de Bagà .	7	0
A l' apartat d' ' Agenda ' s' hi poden trobar juntes totes les activitats que cada mes realitzen les 23 delegacions nacionals de l' ADC .	14	3
Els diners aniran repartits en un 50 % per l' autor del treball i l' altre 50 % per al centre .	1	3
L' alcalde de Manlleu , Ramon Sitjà , ha destacat que el curs " és important , perquè per primera vegada entrem en la roda universitària , amb un curs d' estiu oficial i reglat " .	30	1
Interessar-se es pot dir d' aquesta violència que sembla que presideix actualment la vida des del començament fins al final .	14	1
Per una banda , ' la nau gòtica de Girona , la nau medieval més àmplia del món i el fet que poques catedrals d' Europa estan en condicions d' ensenyar el llarg procés constructiu que han seguit ' .	4	0
Finalment , el ' Bateig de foc de Gaudí ' recorda amb unes mans gegants de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenint en compte que ancestralment ' el foc era l' element central dels naixements en èpoques llunyanes ' .	27	2
Tres setmanes abans de la seva estrena comercial , ' Fantasmas de Marte ' ha obert aquest dijous al vespre el 34è Festival Internacional de Cinema de Catalunya , Sitges 2001 , amb molta acció , sentit de l' humor i discrets aplaudiments finals .	13	0
Durant el 1999 es van produir un 39% més d' accidents respecte de 1995 , i un 22% més respecte de 1998 .	3	1
Per aquest motiu , IC-V considera que és urgent que s' elabori i es desenvolupi aquesta llei perquè si no és així , els agents rurals ' no tenen clar quines són i seran les seves funcions , si hi haurà especialitzacions o no , on estaran ubicats i altres aspectes de vital importància per al bon funcionament del Cos ' .	40	6
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	12	1
La decisió del jurat s' ha conegut a mitjanit .	0	4
Durant tots els partits de la fase de classificació i també en els amistosos previs a l' Eurocopa , el titular sense discussió era Gianluigi Buffon .	8	3
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	21	0
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	52	1
Per tercer any consecutiu , la Setmana celebra també el Concurs d' Aparadors de Llibreries amb el propòsit d' implicar tots els llibreters de Catalunya en la festa del llibre en català .	0	1
L' holandès George Sluizer fa 10 setmanes que roda aquesta gran metàfora de Saramago que és La balsa de piedra .	13	1
El club de Buenos Aires , pressionat per la reacció popular contra la venda del Conejo , va comunicar a l' emissari del club blaugrana que no està disposat a deixar marxar la seva jove estrella , de 19 anys , per menys de 30 milions de dòlars nets - uns 5.400 milions de pessetes - .	1	3
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	16	1
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	33	3
L' Ajuntament de Manresa i l' empresa promotora d' un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa han arribat a un acord per completar en una sola operació el soterrament de l' antiga via dels Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de la Font del Gat .	35	3
Just al darrere , els preus dels productes energètics , amb un creixement de l' 1,4% també van influir en el mal resultat de l' IPC .	18	2
Segons ha explicat el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , aquest acte , al qual assistiran els Reis d' Espanya , suposarà la inauguració oficial de la celebració de l' Any Dalí .	28	2
Segons l' Ajuntament , totes aquestes noves ordenacions s' han estudiat perquè encaixin en el territori i per a garantir que la volumetria sigui coherent i doni qualitat a aquesta part d' entrada a la ciutat .	30	3
Il Baluardo de Lucca es va formar l' any 1989 , i fins avui ha participat en més de 250 concerts , alguns d' ells a nivell nacional .	28	0
- No és cap cosa estranya que , per una banda , tinguem aquesta reafirmació d' allò que sempre hem estat , un partit nacionalista català , i de l' altra que , per aconseguir els objectius que ens hem marcat com a partit , inclosa la plena sobirania , l' estratègia política passa per trobar les aliances per aconseguir aquests objectius .	62	0
' Els reconec mancances i errors però amb la mateixa sinceritat diré que algunes crítiques han estat molt injustes ' , ha afegit .	12	1
Tomàs ha denunciat també que el Ministeri de Medi Ambient ' insisteix a trossejar el transvasament en 7 trossos , fent estudis d' impacte ambiental d' obra per obra , perquè així l' impacte és menor ' .	9	1
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	47	4
Els estands se situaran al passeig de Pere III , davant del Casino , dissabte i diumenge i coincideix amb la Fira de l' Ascensió , que organitza la Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa .	35	1
Creu incongruent que es mantingui la central tèrmica i la incineradora .	7	3
Hi van assistir els arquitectes Dominique Perrault , Oriol Bohigas i Manuel de Solà Morales ; el biòleg Ramon Folch , l' historiador d' economia Jordi Nadal i l' enginyer Antoni Marí .	29	3
Els sindicats ja no tindran sentit i tampoc les organitzacions patronals .	4	6
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	7	3
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	1	1
La mostra s' endinsa en la seva vida per mitjà de fotografies , objectes , explicacions escrites i muntatges on es reconstrueix la seva trajectòria vital i la gènesi de la seva obra literària .	31	4
Es tracta de preguntes tipus test , amb quatre possibles respostes ( A , B , C i D ) .	20	0
Els ajuntaments podran sol·licitar la subvenció durant un termini de trenta dies a partir de la publicació de la convocatòria al DOGC .	7	3
Unió de Pagesos ha advertit que la mesura pot fer perdre un 40 per cent de la producció , amb un valor que supera els 1.000 milions de pessetes .	13	1
En total són setze temes , nou que recuperava arranjats de nou per Valent i set d' inèdits .	10	1
L' altra candidatura està formada únicament per Antoni Vallbona Méndez , que es presenta únicament al càrrec de secretari .	18	3
' Quitança ' ( en castellà , finiquito ) i ' independent ' ( en anglès freelance ) són alguns dels més de 700 termes en català que recull el ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , editat pel Departament de Treball de la Generalitat i el TERMCAT , centre de Terminologia participat pel Departament de Cultura i l' Institut d' Estudis Catalans .	28	6
Segons Mas , " aquesta és una situació òptima amb uns factors d' equilibri que ens permeten encarar el futur amb molta més seguretat i confiança " .	5	6
Encara que el Govern israelià culpa Arafat de no actuar per combatre la violència , l' Executiu va concedir un termini de 48 hores al president palestí perquè imposi la seva autoritat i restableixi la calma als territoris de Cisjordània i Gaza , com a condició indispensable per reprendre el diàleg .	41	1
' Puig no és ningú per dir-li a la cambra què s' ha de tractar i què no ' , ha afirmat .	22	0
A més , la nova identificació de les carreteres també mantindrà els codis europeus , que marca els grans eixos que uneixen Catalunya amb Europa , pel nord , i amb la resta de l' Estat , pel sud i l' oest .	42	0
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	16	4
Un grup d' uns 500 joves antimilitaristes i independentistes van mantenir durant més de quatre hores al barri de Sants durs enfrontaments amb la policia , que va carregar diverses vegades per impedir que arribessin a la Plaça d' Espanya per manifestar-se contra la desfilada .	23	4
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	12	1
L' alcalde de Sant Jaume d' Enveja , Castor Gonell , s' ha mostrat satisfet per la importància de l' obra però s' ha dirigit al conseller per mostrar-li públicament el seu rebuig al transvasament de l' Ebre .	17	3
Josep Amat ha manifestat que " la voluntat d' aquesta institució és esdevenir l' interlocutor de referència per a temes ambientals entre els ens locals i la resta d' administracions " .	26	4
Paral·lelament a la publicació de ' Pròtesi ' , ' El hombre de la navaja ' , ' Si és no és ' i ' Jesús als inferns ' ha escrit guions de cinema com els de les pel·lícules ' Estoy en crisis ' ( 1982 ) i ' El Caballero del Dragón ' ( 1982 ) de Fernando Colomo .	13	3
Mayol va recordar ahir que tot i que l' aportació de sorra és una competència del Govern central , al qual va elogiar pel treball portat a terme , l' ajuntament ha optat , donada l' excepcionalitat dels temporals , per destinar 278.000 euros ( 46,2 milions de pessetes ) del seu pressupost a comprar sorra .	7	1
En tot cas , " IU durà a terme una oposició seriosa , sensata i constructiva " perquè , segons Llamazares , aposta per una política " per la pau i contra el terrorisme " que inclogui tots els demòcrates de dins i de fora del País Basc .	16	0
Per exemple , el concurs Quiere ser millonario ? , que presenta Carlos Sobera , farà una edició especial el 25 de desembre a favor dels nens immigrants .	8	0
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	23	1
També vol que s' imputin el conseller delegat l' any 2002 , Maurice Kacen , el director tècnic de Súria K i de Potasses del Llobregat i director de producció d' Iberpotash , Eduardo Sánchez , i el cap tècnic de medi ambient de les dues empreses des del 1999 , Antonio Sánchez .	43	1
El cas de la víctima barcelonina , que tenia la mateixa edat , no presenta un quadre clínic tan clar , encara que el sistema renal també li va quedar molt danyat .	13	2
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l' oficina de més personal per atendre els usuaris , més espai , ja que una quarta part de l' edifici està ocupada pels Guardes Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi ha una subunitat .	24	3
Mentrestant , la guerra d' acusacions entre els diferents protagonistes de l' enfrontament va continuar .	12	3
Des que es van instal·lar , el 22 de novembre , s' han registrat 23.338 usuaris , cosa que representa passar de 216 visites diàries a 1.200 .	18	1
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	57	3
José Fernández Vázquez , d' Orense i de 75 anys , que va ser operat a l' Hospital do Meixoeiro de Vigo , és la quarta víctima mortal del fong Aspergillus , segons assegura la seva família .	37	0
Segons l' opinió de Leonardo Boff , el document Dominus Iesus està " més dirigit a jutjar , condemnar i excloure , que a valorar , comprendre i incloure com se simbolitza en la primera aliança que Déu va establir amb la vida i la humanitat , en l' arc iris " .	35	3
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	30	1
Poc abans d' arribar , i aprofitant un semàfor en vermell a la Rambla del Carmel , el jove va saltar del cotxe i va fugir , però va ser perseguit i atrapat pel taxista alguns metres més enllà .	34	2
ERC presentarà les al·legacions a l' estudi d' impacte ambiental del transvasament en el termini de dos mesos , i les enviarà també a la Comissió Europea que està estudiant el projecte .	29	1
En resposta a una pregunta sobre aquesta qüestió formulada pel PSC , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , explica que les primeres denúncies sobre aquesta qüestió es van adreçar a l' Agència Catalana de l' Aigua el gener d' aquest any .	41	1
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	47	3
A més a més , va reprotxar a Xabier Arzalluz que divideixi els bascos entre els qui reben ordres de Madrid i els qui no les reben .	2	1
" Crec que el PSOE - ha afegit - té una responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc s' ha de pensar que aquest Congrés ho resoldrà tot l' endemà " .	33	3
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	36	4
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	40	1
La nota qualificava el segrest de " perfecte exemple de xantatge i d' atemptat contra la seguretat del país " , informa France Presse .	11	1
Contrari a la concepció del cinema com a espectacle i entreteniment , McQueen juga amb un altre element que li permet crear noves experiències en l' espectador .	11	0
Fox va dir que el primer acte de Govern serà enviar al Congrés el projecte de llei dels drets indígenes , que recuperarà els acords amb els zapatistes .	18	3
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	5	1
De fet , ' cal que els establiments familiars que haurien d' apostar pels esforços de desestacionalització i matenir-se obert tot l' any ' .	7	3
La mesura , que en la mateixa data del 2001 s' estendrà també a tots els aiguamolls sense excepció , pretén evitar la constant mort per intoxicació d' aus aquàtiques , unes 50.000 anuals , i la contaminació dels terrenys on habiten , un problema amb repercussions agropecuàries de molt difícil solució .	1	3
Ara no té excusa .	3	3
D' altra banda , Llorens ha defensat aferrissadament el Secretari d' Infraestructures , Benigno Blanco , per les imputacions que li fan pel pantà de Santa Liestra ( Osca ) , ' les acusacions del fiscal són totalment falses , ja que l' aprofitament hidroelèctric de la presa és lògic i no té cap relació amb que anteriorment hagués treballat per Hiberdrola ' .	4	1
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	28	3
Segons l' Ajuntament , totes aquestes noves ordenacions s' han estudiat perquè encaixin en el territori i per a garantir que la volumetria sigui coherent i doni qualitat a aquesta part d' entrada a la ciutat .	25	1
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	32	0
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	60	0
Dins del capítol d' autopistes s' hi inclou també la compra de la concessionària argentina GCO , que va aportar el 2000 l' 1,6% de la xifra de negoci total .	28	3
En només 24 hores , Mayor va canviar d' opinió .	1	1
També hi ha les millores de la L-511 d' Isona a Coll de Nargó concretament el tram pallarès ( 430 milions ) i de la L-311 entre Tremp i Pont de Montanyana ( 379 milions ) , a més de l' estudi de viabilitat del túnel de Comiols ( 50 milions ) .	8	1
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	9	3
El que no farà mai Artur Mas és prologar un llibre de Bush .	9	3
Jordi-Joan Rossell es reincorporarà a les tasques d' execució d' obra pública i ocuparà el càrrec de Director General d' Obra Civil de l' empresa GISA .	20	1
L' execució del viaducte del km 102 , a la carretera N-260 , farà tallar la carretera entre El Coll de Coubet ( km 97,050 ) i Ripoll ( 107,026 ) de les 9 del matí a les 21 hores entre els dies 8 i 11 de juny , segons ha informat la Subdelegació del Govern a Girona .	47	1
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	6	2
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	38	1
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	13	3
Baltasar Garzón insisteix que ETA " és una cosa més complexa que un conjunt de persones que mata , posa bombes i segresta per aconseguir els seus objectius polítics " .	27	3
El Govern espera que la pròxima convocatòria d' ajudes de formació ocupacional ja tingui el beneplàcit de sindicats , empresaris i municipis .	3	1
Abans però , el candidat a l' alcaldia de Barcelona ha volgut fer una petita valoració del que ha estat la campanya municipal .	12	2
A més a més , demana la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó i la construcció , a càrrec del ministeri de Cultura , de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , inexistent fins ara .	35	1
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	40	6
La mostra recupera els lligams històrics entre Mollet del Vallès i Flandes , ja que el pintor Joan Abelló va ser un artista actiu a aquest país durant els anys setanta .	8	3
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	29	2
Els homes de Sergio Kresic , que van dominar durant 69 minuts gràcies a un preciós gol de Luque , van acusar els viatges que han realitzat aquesta setmana .	3	1
Però tenim la impressió que una part potser majoritària de l' opinió pública espanyola considera que en el tema d' Euskadi no anem enlloc .	7	1
Durant l' any 2002 van atendre 14.130 persones , 6.981 procedents del nord d' Àfrica , 2.960 de països de l' Amèrica del Sud , 2.145 de països de l' est d' Europa i 2.224 d' altres nacionalitats .	7	3
El contracte va permetre a Dragados assegurar la feina de 1.500 treballadors a Puerto Real fins a finals del 1999 , quan es va produir l' entrega de l' última de les 49 plaques que sostindran el pont .	14	1
El candidat del PP a la presidència del Principat i actual president del Parlament asturià , Ovidio Sánchez , va argumentar que la decisió del seu partit respon a la necessitat de " recuperar la normalitat democràtica i institucional " a Astúries , on governa a la pràctica un president d' un partit que no es va presentar a les eleccions .	60	3
En aquest sentit , la Sala s' ha referit a la lentitud de l' Administració de Justícia en evaquar el procediment , lentitud que no s' adiu amb els supòsits que contempla la legislació i que fomenten situacions com aquesta .	39	3
Respecte a la inscripció d' alumnes , Pepín Beltran , ha explicat que mentre la passada edició es van inscriure 180 alumnes durant la preinscipció , " ara ja s' hi han apuntat 350 persones en el període de preinscripció que va finalitzar la passada setmana " .	1	1
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	16	1
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	28	1
En aquests moments , Renfe Espavila 't encara està pendent de saber a quin servidor s' hostatjarà aquesta adreça , a través de la qual es canalitzaran les queixes .	26	6
Un cop mesurat el peix , van comprovar que era de tall inferior a l' exigit i van intervenir 2.490 kg. de cloïssa , valorats en uns 2,5 milions de pessetes .	28	3
El deure de tots és fer-les el mínim de doloroses que sigui possible .	8	1
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	33	3
La votació dels dos blocs ha donat un empat a 12 ja que dos diputats de CiU s' han endarrerit .	4	3
El 1985 , un disc gravat en directe en trio en tres nits al Village Vanguard de Nova York , The state of the tenor , el va fer tornar a l' actualitat jazzística .	0	4
" És aquí on hem de bolcar els nostres esforços " , va afirmar .	14	0
Al 1986 , amb el mateix grup , obté el segon premi de la Mostra de Joves intèrprets , participant , així , en gairebé tots els festivals de jazz de l' estat espanyol .	5	3
El 1999 , últim exercici amb dades disponibles , devia als seus creditors a curt termini 642.391,79 euros ( 106.885.000 pessetes ) .	4	3
Conseqüentment , la urbanització extensiva de la línia de costa ha provocat la banalització del paisatge litoral a més de generar una reducció de l' extensió , si no la desaparició , de determinats ambients naturals litorals .	4	3
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	27	0
Jean-Marie Le Pen , a França , i Joerg Haider , a Àustria , en són dos exemples ben clars .	19	3
Ernest Martínez Izquierdo va ser deixeble de Jesús López Cobos i de Pierre Boulez , amb qui va estar treballant a l' Ensemble Intercontemporain de París .	12	1
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	10	3
El lliurament dels premis es farà avui a les 7 de la tarda a l' Aula Magna de la Facultat de Ciències de la UdG al Campus de Montilivi .	7	1
La notícia que l' Agència Tributària havia ficat l' ull als famosos instal·lats a la Costa del Sol va provocar fa més de tres anys una reacció indignada entre els habituals de la jet .	25	3
La presidenta del Congrés , Luisa Fernanda Rudi , ha advocat avui perquè totes les parts implicades sobre el retorn a Catalunya dels documents de la Generalitat republicana dipositats a l' Arxiu de Salamanca busquin " punts de trobada " per assolir una solució " parcial " al conflicte .	27	3
La plantilla té molts fronts sense cicatritzar i es noten , per molt que es vulguin amagar , al camp .	9	6
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	32	1
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	2	1
Fins aquí , tot sembla normal , ja que és lògic que una gran borrasca deixi dos , tres i fins a quatre dies seguits de xàfecs .	24	3
El conjunt català , a més a més , va acabar derrotat amb un gol .	9	6
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	50	3
Les víctimes van ser Juan Aguilera González , de 30 anys , i José Manuel Gutiérrez Cortés , de 28 .	19	1
Hank hi podria encaixar , però falla en dos aspectes : el seu passat i el seu cinisme .	17	3
Amb aquesta adhesió es comprometen fermament , i durant 5 anys , a acomplir cadascun dels requisits que s' hi demana , i a sotmetre's a una auditoria que ho confirmi .	1	3
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	30	3
El president del PSC també hi participa però no està a la capaçalera , sinó en el gruix de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' No al PHN ' .	19	4
El director general de Cultura , Pere Muñoz , ha assenyalat que " la Llei ja recull una de les darreres decisions de la UNESCO en relació a les declaracions de Patrimoni de la Humanitat , que és la de tenir en compte els béns immaterials " .	45	2
Durant tots els partits de la fase de classificació i també en els amistosos previs a l' Eurocopa , el titular sense discussió era Gianluigi Buffon .	26	0
Els advocats barcelonins comptaran amb la possibilitat d' emetre el vot per correu .	6	3
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 18,80 punts i ha quedat situat en 916,23 després del tancament del mercat continuat .	19	1
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	15	1
En la resposta , el PTOP també anuncia que s' està duent a terme un estudi acurat de la problemàtica de la zona per resoldre-la definitivament davant l' aparició de nous assentaments .	7	6
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	40	1
El componen 14 temes que interpreten temes propis i aliens amb una nova sonoritat entre el folk i el rock .	3	3
Però Actual-99 opta per fer la jugada de l' eclecticisme , cosa que s' aprecia en opcions de risc relatiu , com l' actuació de les formacions catalanes de hip hop 7 Notas 7 Colores i Sólo los Solo ( 5 de gener ) , i la de l' avantguardista Carles Santos amb La pantera imperial ( 8 ) .	56	0
El Consell d' Estudiants del Claustre de la UdG està format per una majoria d' estudiants assemblearis ( 43 ) i una minoria de no assemblearis ( 22 ) , entre els quals hi ha els de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) , que són 7 .	11	1
AGT va obtenir contractes per un import de 4.500 milions , i només en va deixar de cobrar 187 .	17	2
HB ha gestionat , des de la dècada dels 90 , el cobrament de l' impost revolucionari ( extorsió econòmica ) , per ordre d' ETA , com consta en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " La setmana passada es va rebre a Herri Batasuna la trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) .	42	3
La pobra entrada que va registrar l' Estadi Olímpic en la seva anterior gira ha fet decidir els de New Jersey evitar Espanya en la seva gira estiuenca .	7	1
Li puc assegurar que hem treballat molt i bé per acollir i allotjar els pelegrins com es mereixen , però sobretot hem treballat en la dimensió espiritual i litúrgica del Jubileu , que és el que realment és important .	16	2
Amb l' operació , Iberdrola es converteix en un dels accionistes de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45,3% .	12	3
Els tribunals han advertit a l' ajuntament que l' adaptació moderna d' aquest conjunt de signes que serveixen per identificar la relació entre els poders públics i els ciutadans - des de les tanques del carrer fins al correu electrònic - , aprovat per àmplia majoria del ple consistorial el 1996 , no es va fer d' acord amb les lleis d' administració local .	26	1
El Barça no haurà de viure un altre any el purgatori de la Copa Korac , com li ha passat aquesta temporada a Europa .	16	1
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	39	3
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	20	3
El hijo de la novia , que protagonitzen Ricardo Darín , Norma Aleandro i Héctor Alterio , va rebre dos premis al Festival de Mont-real , acaba de ser exhibida amb èxit a la Setmana Internacional de Valladolid i està arrasant a les taquilles de l' Argentina .	32	1
Les seves activitats actuals es completen amb la seva dedicació pedagògica i educacional a diverses escoles i universitats americanes .	4	1
El sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat avui al registre de la Subdelegació del Govern a Tarragona una petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en considerar-lo màxim responsable de les càrregues policials de divendres 29 de setembre .	20	1
Les altes temperatures i la baixa humitat han disparat les alarmes davant la possibilitat d' una onada d' incendis forestals en els pròxims dies .	9	4
La petrolera francesa Total llançarà una oferta de compra ( OPA ) sobre el 41% de la belga Petrofina per 1,8 bilions de pessetes .	1	3
La Cambra recorda que l' entrada de l' euro no implica l' increment de preus dels productes .	10	6
Els dirigents de CiU es van esforçar ahir per mantenir sota control el debat intern sobre l' abast de l' acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tots dos partits .	16	3
L' obra pictòrica de Prudenci Bertrana va ser adquirida per la Diputació de Girona ara fa vint-i-cinc anys i forma part del patrimoni artístic de la corporació .	10	4
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	30	1
El banc electrònic del BBVA ha fet aquesta oferta amb l' objectiu de promoure el seu nou negoci per la Xarxa .	20	1
El primer edil d' Amposta relleva a la presidència de l' AMC Pilar Blasco , també de CiU , que el 18 de juliol va perdre la condició d' alcaldessa de Santa Cristina d' Aro després d' una moció de censura del PSC i ERC .	9	1
El jurat " no va creure la coartada " de Vázquez i va basar el seu veredicte en aquest punt , segons la sentència .	20	0
La rua es completava amb quatre joves vestits de festa , que passaven de dos en dos a cada banda del carrer a demanar almoina per a la Llordera per totes les cases .	14	2
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	9	1
En la construcció d' una societat autènticament democràtica , cal tenir present que la incorporació de nous ciutadans ens obliga a aprofundir en la igualtat de drets i a dotar tots els ciutadans de les mateixes oportunitats de créixer , d' integrar-se , de participar .	7	3
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany posa en funcionament un espai per a tramitacions en línia .	5	1
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	13	3
Encara que la història mai es repeteix i 60 anys no passen en va - anys d' especulació i canvis socials sense control - , la força de la recuperació del territori es torna a imposar .	8	1
O bé cada govern , petit o gran , crea la pròpia agència de notícies , com un servei més de l' administració .	20	1
Una versió més actual és la que va apuntar el candidat dels excomunistes alemanys de l' Est en les últimes eleccions generals d' Alemanya .	17	1
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	20	4
Els paquets portaven una etiqueta a la part exterior que els descrivia com a productes aromàtics i comptaven també amb instruccions d' ús que la policia va qualificar de " cínicament perilloses " .	7	3
El mes passat , el volum va augmentar en 1,4 bilions de pessetes , el segon increment més important de la història , després del registrat el març passat ( 1,5 bilions ) .	6	6
Daniel Rius , que presideix el Consell del Montsià des de 1995 , ha criticat ' la informació esbiaixada que s' ha volgut filtrar interessadament a la premsa ' .	23	2
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	14	2
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	29	4
Pel conveni subscrit avui , el Ministeri d' Educació , Cultura i Esports de l' Estat espanyol , de conformitat amb la Llei del Patrimoni Històric Espanyol , ha acceptat en nom de l' Administració General de l' Estat la donació de les restes dissecades de l' home boiximà .	49	0
Dins d' aquest bloc també es parlarà del cas d' Alcoi i de Porto ( Portugal ) .	5	1
Aquesta actitud va escandalitzar alguns polítics de l' oposició , així com els Verds de la majoria governamental d' esquerres , que van demanar la dimissió immediata del titular d' Interior .	25	3
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	27	0
A causa d' això , Saura sol·licita que quedi sense contingut l' apartat 2 de l' article 245 de la llei orgànica del Codi Penal en què es penalitzen aquestes accions i que els jutges i tribunals revisin , d' ofici , les sentències condemnatòries dictades en aplicació del tipus penal actualment en vigor .	32	1
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	19	6
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	33	3
La taxa d' augment de l' IPC del mes de gener del 2000 al conjunt de l' Estat espanyol s' ha mantingut en el 2,9 per cent de la del desembre del 99 .	19	2
No és la pugna en si , és la nova situació que s' està plantejant a la societat catalana i , en això , hi tenim molt a dir .	2	4
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	20	0
El responsable polític de Kerman , on es va produir el segrest , va reiterar que els agents del servei secret iranià van aconseguir , després de llargues converses , l' alliberament incondicional dels captius .	28	3
Amb l' operació , Iberdrola es converteix en un dels accionistes de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45,3% .	2	3
Internet s' utilitza en el 0,7 per cent dels casos .	1	1
L' acte es farà el dimecres 18 de juny a les 20h a l' Auditori Josep Viader de la Casa de Cultura .	8	1
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	46	4
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	31	3
ETA , segons el jutge , ha creat un servei d' informació " per recollir dades sobre persones , grups i institucions considerades d' interès i , en bona mesura , hostils a l' esquerra abertzale " amb la pretensió de " crear un estat paral·lel " .	43	3
Un catamarà alemany amb cinc tripulants a bord va xocar contra les roques al litoral francès com a conseqüència del vent , però tots ells van poder ser rescatats il·lesos per un helicòpter .	25	6
Un mes després , el consistori iniciava la segona fase del procés de concurrència d' ofertes del projecte , que consistia en demanar a l' empresa seleccionada , Petrobages , que formulés la proposta econòmica definitiva i redactés el projecte executiu definitiu .	9	3
Cerf pensa també que cal legislar en relació a la compra a través d' Internet per aquells casos en què es produeix un desacord , ja que avui un client no sap a quina autoritat ha d' acudir quan fa una compra transnacional .	24	0
El biòleg Vicente Fouces impartirà les classes .	5	4
La cinquena edició del Festival de Cinema de Manresa , la tercera des de l' especialització en el gènere negre , se celebrarà del 16 al 20 d' octubre i no el mes de novembre com fins ara .	33	1
Igual que a Catalunya , però de forma no tan acusada , la disminució de l' apartat d' Oci i Cultura i d' Hotels i Restaurants , que van baixar 1,4 punts i 1,3 punts respectivament .	20	1
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	2	1
Tinc nova vida i nou equip " , va afirmar el ciclista cridat a compartir el liderat del Banesto amb José María Jiménez .	15	4
Lorente ha advertit que cal diferenciar entre el joc amb foc , una conducta habitual en els infants , i l' incendiarisme .	20	3
D' altra banda , la portaveu de la Plataforma ha confirmat que demà tindrà lloc a la seu de l' Agència Catalana de l' Aigua la primera reunió entre els tècnics de la Plataforma i del departament de Medi Ambient .	31	1
D' Uzbekistan i Pakistan hi haurà dos dels artistes més coneguts en la interpretació del ghazal i de la música sufí qawwali com són Munadjat Yulchieva i Asif Ali Khan , aquest darrer en un concert d' homenatge al mestre Nusrat Fateh Ali Khan , amb motiu del cinquè aniversari de la seva mort .	12	4
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	2	1
L' actriu Lola Herrera se sent desbordada : " Hi ha massa monedes i bitllets , i necessito calculadora i ulleres " .	1	3
De l' any 1990 al 1993 va actuar com a Cap de la Secció Territorial de Protecció de l' Entorn i de la Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de l' any 1993 fins l' actualitat , ha estat Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient .	2	1
L' altre esdeveniment que promet és la presentació , dijous , del llibre Pasos perdidos . Confesiones en carne viva de Javier Gómez de Liaño .	15	0
Segons ha informat la Policia de la Generalitat , la detenció és fruit de la intensificació de la vigilància a les àrees industrials de Berga , on les darreres setmanes s' han produït diversos robatoris amb força protagonitzats sovint per bandes que operen d' una forma comuna i característica .	2	4
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	35	1
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	36	6
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	33	1
Els de Ranieri van ser pràctics un cop més i van treure el millor rendiment a la seva eficàcia .	6	3
A Ripollet , Pujol ha expressat el condol del Govern de la Generalitat als familiars de les víctimes de l' accident .	21	0
La final de copa entre Anglaterra i Alemanya ha tingut un efecte positiu encara que hagi passat gairebé inadvertit .	9	2
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	27	1
És per aquest motiu que es van presentar ambdues proposicions no de llei , una de les quals es debatrà demà , dimecres , a la comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya .	16	4
A més a més , dins de la sèrie es tornarà a emetre Caminando entre dinosaurios .	9	1
L' autobús amb els 60 voluntaris sortirà des del parc de Sant Jordi de Reus el dia 23 de febrer a les 5 de la matinada i sortiran de Galícia el 28 de febrer a les 8 del matí .	35	4
El portaveu del grup socialista , Joan Manel del Pozo , s' ha mostrat dolgut i perplex per la situació creada per la seva exclusió del govern de la Diputació .	14	3
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	18	1
Els beneficiaris de pensions de viudetat podran conservar la paga encara que es tornin a casar si compleixen una sèrie de condicions , segons el reial decret aprovat ahir pel Consell de Ministres .	8	4
El premi d' aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat declarat desert , però han estat seleccionats dos finalistes : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra .	23	4
Al llarg de l' Any Dalí , que començarà el gener de l' any vinent , se celebraran tres congressos més relacionats amb l' obra de l' artista empordanès .	18	2
Garzón afegeix que Banaka ha gestionat " l' obtenció d' ingressos de HB , a través de la subscripció de préstecs amb entitats bancàries ( ... ) , que no són amortitzats amb normalitat .	24	0
Camdessus també va considerar " encoratjador " que 91 països contribueixin amb diners addicionals a l' aportació d' or de l' FMI per reduir el deute dels països més pobres amb les institucions internacionals .	31	4
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	5	3
Fins i tot a Alemanya han desestimat ampliar la jornada a sis dies a la setmana , davant la baixa demanda .	8	4
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	22	1
La víctima , en canvi , s' ha reafirmat en la seva versió dels fets .	2	0
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	46	3
D' aquesta manera es pretén limitar en 15.000 milions de xílings ( uns 188.000 milions de pessetes ) la subvenció del Govern federal a les pensions .	25	3
Segons els disconformes , " no es pot acabar així amb una tradició de més de 300 anys " .	0	1
El Marc Unitari de la Comunitat Educativa està format pels sindicats UGT , CCOO , USTEC-STEs , ANPE , pel Grup de Mestres de Lleida , la Federació d' Associacions de Pares de Catalunya ( Fapac ) a Lleida i l' Associació de Joves Estudiants de Catalunya .	46	1
Respecte a la inscripció d' alumnes , Pepín Beltran , ha explicat que mentre la passada edició es van inscriure 180 alumnes durant la preinscipció , " ara ja s' hi han apuntat 350 persones en el període de preinscripció que va finalitzar la passada setmana " .	38	1
El resultat de Catalana Occident augmenta el 2% .	2	1
Al juny , Ciència i Tecnologia va recuperar el control sobre la Comissió del Mercat de les Telecomunicacions , però el Ministeri d' Economia es va reservar l' última paraula sobre preus .	11	4
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	14	1
L' ampli ventall d' activitats i propostes que ofereix Ociempoordà permet oferir productes de turisme actiu durant tot l' any .	6	3
CCOO entén que en aquest aspecte tant Iberpotash com la direcció general de Mines haurien d' imposar mesures correctores per a resoldre aquestes diferències .	2	1
Segons el diputat socialista , Joan Roma , aquest pot ser un procediment llarg , perquè comporta haver de fer càlculs hidràulics de tota la conca que ha estat modificada per les obres .	11	3
" ¡ Ens n' anem al Carib ! ¡ Ens n' anem al Carib ! " , va ser el crit de guerra de la plantilla de la Unió , que només s' interrompia amb el crac , crac de les closques dels mariscos entre les mans .	36	1
En la tradicional subhasta hi haurà , entre d' altres , models de Jean-Paul Gaultier per a Madonna .	2	2
- Sempre parlo clar .	4	0
També recorda que la llei prohibeix que " el jurat expressi la seva motivació en arguments sense contingut " .	2	1
No ens podem limitar a anunciar-la , sinó que l' hem de fer visible .	8	1
Les van seguir Andalusia ( 7 milions ) , la Comunitat Valenciana ( 4,6 milions ) i Madrid ( 2,9 milions ) .	4	0
Els tres han estat condemnats per estafa .	7	0
Quan més malament s' ho passava el seu equip , el davanter blanc va tocar a sometent i va construir la jugada del gol madridista , amb tots els ingredients que defineixen el futbol i el caràcter d' un futbolista que ja ha fet història en el club blanc .	32	4
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	44	0
Els beneficiaris de pensions de viudetat podran conservar la paga encara que es tornin a casar si compleixen una sèrie de condicions , segons el reial decret aprovat ahir pel Consell de Ministres .	27	3
El president comarcal d' IC-V ha explicat que la conservació de la Serra de Collserola , en ple cor metropolità , ha estat un dels temes de preocupació i treball tant d' IC-V com de diverses entitats ecologistes en els darrers anys .	24	3
Una altra de les investigacions se centrarà en la població de senglars , els seus costums i els seus hàbitats .	10	1
El portaveu parlamentari d' ICV , Joan Boada , ha reclamat al Govern de CiU que posi en marxa de manera immediata un pla de xoc per donar sortida a la crisi que està patint el sector tèxtil sobretot a les comarques gironines .	25	3
Aquesta xifra indica una tendència a la baixa en el pes de les ETT iniciat l' any 1998 .	17	1
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	25	3
La Setmana celebrarà les seves activitats a les Drassanes de Barcelona , a la Casa de Cultura de Girona , a la Biblioteca Pública de Lleida i a l' Envelat a la Plaça Verdaguer de Tarragona , a més de a Madrid i Nova York .	1	1
El nou Pla General també preveu la definició del sòl per on la ciutat encara pot créixer i així en els propers anys s' hauran de concretar les zones no urbanitzables a l' entorn de la ciutat , definides com a zones de transició i classificar-les com a zones no urbanitzables especialment protegides o zones urbanitzables amb un relatiu nivell d' edificabilitat .	23	1
De l' Afganistan , l' Ensemble Kabul i la cantant Ustad Mahwash oferiran un recital de les diferents músiques d' aquest país .	0	1
El grup holandès Ahold està interessat a comprar algun dels centres que haurà de vendre Carrefour i manté converses amb una dotzena de grups de distribució implantats a Espanya per , mitjançant adquisicions , situar-se entre els tres primers grups del sector .	14	2
Macias ha assenyalat que la Comissió d' Urbanisme de Tarragona va dictar l' any 1979 unes Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcació de Tarragona , com a instrument d' ordenació , perquè no disposaven en aquell moment d' un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal .	10	6
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	7	1
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	44	3
Mas ha afirmat que el procés de federació ' va per bon camí ' i malgrat que ' no podrà tenir més plenitud fins que es constitueixi com a tal , és lògic que hi hagi aquesta preparació prèvia a la direcció i a les bases dels dos partits ' .	35	6
El Tribunal Suprem ha condemnat a un any de presó Carles Ocaña Crespo , veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) , per un delicte d' agressió sexual .	16	1
Gavaldá ha reconegut avui a EFE que ha treballat per Acesa , que la seva foto surt a la memòria de la companyia de 1999 , i ha precisat també que " en aquest moment només mantinc una vinculació de tipus mercantil , ja que estic realitzant diversos estudis per a aquesta empresa " .	14	4
Els tribunals han advertit a l' ajuntament que l' adaptació moderna d' aquest conjunt de signes que serveixen per identificar la relació entre els poders públics i els ciutadans - des de les tanques del carrer fins al correu electrònic - , aprovat per àmplia majoria del ple consistorial el 1996 , no es va fer d' acord amb les lleis d' administració local .	7	1
En un altre incident que va tenir lloc dilluns al districte de Bikita , 260 quilòmetres al sud de Harare , Thadeus Rukuni , candidat del Moviment per al Canvi Democràtic ( MCD ) , la principal força política d' oposició , va ser assassinat per un grup de seguidors de la ZANU que entonaven cançons populars d' alliberament .	2	3
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	36	1
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	5	1
El Monestir de Santa Maria de Lillet és un edifici romànic , amb preexistències anteriors i transformacions que es van fer en les èpoques gòtica i barroca .	4	1
Els webs que gestiona OASI , l' Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona , són els primers en rebre aquest segell de qualitat a les comarques de Tarragona i dels 12 primers a tot Catalunya .	43	0
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	8	3
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	39	4
En segon lloc , el número de treballs més nombrós es correspon a l' àrea de Ciències Socials , amb 23 , i en tercer , la d' Humanitats , amb 16 .	13	3
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	15	1
- L' Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya va decidir , fa unes setmanes , estudiar la creació d' una agència de premsa comarcal .	13	3
A ells s' hi uneixen el Cor i l' Orquesta Sinfónica de Madrid .	9	1
La mostra recupera els lligams històrics entre Mollet del Vallès i Flandes , ja que el pintor Joan Abelló va ser un artista actiu a aquest país durant els anys setanta .	24	1
Al seu parer , ' És inadmissible que quan des d' ICV li preguntem al president Pujol fins a tres vegades durant el Debat de Política General què pensa fer en aquest aspecte , la resposta de Pujol sigui el silenci .	37	1
El conseller delegat de Key-Hotels , Xavier Jornet , ha explicat quins han estat els motius que els havien dut a invertir 400 milions en la compra i remodelació del Berenguer IV : " Era l' hotel més conegut i emblemàtic de Tortosa .	19	4
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	6	4
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	14	3
La Regidoria de Joventut també ha vetllat per a la present edició per la qualitat i la professionalitat del personal responsable .	6	4
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	14	0
I avui ha comunicat l' arxiu del responsable de la drassana Rabassa , a Josep Pons , responsable de l' empresa dels motors i a Antoni Bordeta , col·laborador dels tallers Pons .	27	0
El president de la Sociedad Española de Participaciones Industriales , Ignacio Ruiz-Jarabo , ha de comparèixer avui davant la Comissió d' Economia i Hisenda del Congrés dels Diputats per a donar explicacions de l' actuació de l' empresa Infoinvest , que és propietat de la Societat , al barri de la Botjosa de Sallent .	31	3
La primera estatueta per a una pel·lícula d' aquest gènere es concedirà durant la cerimònia de la 74a edició dels Oscars , l' any 2002 , segons va anunciar divendres passat la junta de directors de l' Acadèmia després de prendre la decisió .	21	0
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	22	0
El politòleg , periodista i empresari nord-americà ha mostrat la seva satisfacció pel nomenament , que s' ha compromès a difondre .	10	4
Tot i que les lesions que presentava eren de poca entitat , el seu estat de nerviosisme va aconsellar els metges que estigués sota vigilància i amb control per a la curació de les ferides .	0	3
El pressupost de les obres supera els 4.500 milions de pessetes i inclou tres viaductes , un pont , i tres túnels .	17	3
El diari progovernamental va assegurar que Balkan Ekpres va ser finançat pel contraespionatge francès i que els diners van ser portats fins a la frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic .	3	6
Els municipis afectats s' inclouen dins la comarca de L' Urgell , Les Garrigues i La Segarra .	0	4
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	24	3
Manuel Díaz va ser agafat ahir pel primer dels toros que li corresponien a la corrida celebrada en aquesta localitat cordovesa .	0	1
El dia 22 de juny , Robert Brufau oferirà una conferència dedicada a les estructures recents de naus industrials o d' exposició .	8	6
Serà simple casualitat , però en cadascun dels partits contra clubs amateurs , els blaugrana han desaprofitat dues penes màximes .	3	0
El ministre d' Afers Estrangers va atacar la colònia al recordar " el caràcter de centre clàssic i tradicional de contraban que té Gibraltar " .	22	6
Només Holanda és més barata .	4	3
El responsable de l' àrea de Promoció Econòmica de la Diputació de Barcelona , Francesc Castellana , ha assegurat avui que " és necessari donar prioritat a l' àmbit local per dotar-lo de més recursos econòmics " .	23	3
Aquest procés es va repetir als comicis següents en els quals es van incloure un o dos militants d' ETA .	12	6
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	2	2
Dues grans manifestacions , la convocada per la Confederació de Treballadors de Veneçuela ( CTV ) i la del Front Bolivarià de Treballadors ( FBT ) , van recórrer la capital amb crits en contra o a favor del president , Hugo Chávez .	25	0
Si l' estructura del local ho permet , conviuen l' àrea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .	15	4
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	43	3
Després del pas de dos fronts ennuvolats que han deixat precipitacions poc importants de neu per sobre dels 1.300 metres , l' anticicló oceànic s' establirà al Pirineu i desviarà cap al nord la trajectòria dels núvols de pluja i neu .	36	3
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	40	1
Aquesta situació l' ha portat a tocar de forma regular tant amb músics consagrats com amb figures emergents de l' escena jazzística .	5	1
El programa d' El 33 Millennium ( 22.05 ) ofereix avui una edició especial titulada Som mediterranis , per analitzar el futur d' aquesta àrea geogràfica .	24	3
La festa muntada al Club Hispà , amb l' assistència d' unes mil persones , va servir per demostrar que l' esforç físic i la diversió poden anar ben bé agafats de la mà .	10	1
El Govern central també està decidit a aparcar , o almenys limitar , la promesa reducció de les tarifes telefòniques .	16	1
Per a trencar tabús , l' Amfiteatre proposa un espectacle divertit a partir de dos nens que aprofiten que es queden sols per a parlar de conys .	19	2
En aquest sentit , ha demanat que ' per moltes giragonses que es facin , l' objectiu ha de ser sempre la ciutat ideal ' , els objectius plantejats inicialment .	12	1
A més a més , la política europea comuna de carburants és encara una assignatura pendent .	11	6
L' esprint final d' Àlex Crivillé ( Honda ) per conquistar el títol mundial de motociclisme de 500cc va viure ahir el primer contratemps .	10	2
El president , que ha fet el seu discurs en castellà i català , ha recordat un discurs que va fer a Cadaqués l' any 1980 i on exaltava la figura de Salvador Dalí .	18	1
Dues setmanes després de la reunió celebrada a Madrid per donar continuïtat a la seva col·laboració , nacionalistes i populars fins i tot van utilitzar munició semblant per intentar soscavar les possibilitats del líder del PSC i aprofitant les ensopegades recents d' aquest últim .	32	3
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	25	4
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	40	4
Li agrada fer guisats tradicionals , provar receptes noves .	8	3
A l' acte d' inauguració , l' alcalde de la ciutat d' Evissa , Xico Tarrés , va posar de relleu que no era bo limitar la imatge d' Eivissa a una sola fotografia : la de discoteques , sol , platja i marxa nocturna .	7	3
L' empresa Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) està disposada a resoldre amb acomiadaments els expedients oberts pels incidents produïts durant la vaga de la setmana passada .	28	0
Va escriure Del Pozo : " L' hereu de la Corona si es fica en els 30 comença a fer posat de viudo i això és el que li passa al Príncep amarg , discret i emmarat .	16	1
La taxa d' atur s' ha incrementat d' una mica més d' una dècima a la comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dades facilitades pel Departament de Treball de la Generalitat corresponents al gener .	31	1
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	31	1
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	46	0
La segona edició del premi Català de l' Any es va iniciar el dia 11 de novembre , data en què va començar la votació popular entre 16 personatges destacats de la societat catalana , que havien estat seleccionats prèviament .	12	4
De fet , tant la Generalitat com el Consorci per a la Comunicació Local ja han comunicat a l' Ajuntament de Vilanova que li donaran suport en tot el que calgui perquè Canal Blau recuperi la normalitat de les seves emissions .	11	3
EL PERIÓDICO oferirà demà als lectors Festival de festivals , una completa guia que inclou els espectacles de teatre , música i dansa programats durant l' estiu a la província de Barcelona .	13	1
Quatre entitats ecologistes - Ipcena , Depana , Egrell i Seo / BirdLife - han elaborat un document en què proposen excloure 34.502 hectàrees de la zona regable del futur canal Segarra-Garrigues per convertir-les en el Parc Natural de les Estepes de Ponent .	41	1
Existeix , a més a més , una carta firmada per Chirac , que , el 1993 , proposava la promoció d' una secretària remunerada per a l' alcaldia que treballava a l' RPR .	23	3
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	22	4
Es dóna la circumstància que les mateixes persones ja havien estat denunciades pel mateix motiu .	15	0
El primer ministre britànic , Tony Blair , va instar ahir palestins i israelians a acabar amb el vessament de sang i a buscar una solució pacífica al conflicte que els enfronta .	0	4
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	23	1
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	13	1
Perestelo va insistir que una de les joies de l' illa , el parc de La Caldera de Taburiente , no s' havia vist afectat malgrat que les flames hi van estar pròximes .	13	3
El nou servei permetrà canalitzar millor les demandes dels diferents especialistes d' aquest circuit .	12	3
L' equip de la Universitat de Vic ha aconseguit situar-se al capdavant del premi amb una aposta a la baixa sobre els valors de l' empresa FILO , que ha caigut un 30 % a borsa entre el 10 i el 20 de maig .	24	3
El divendres s' enregistrarà el descens de temperatures més acusat .	5	3
Els guardons " Reconeixements a la millora de la qualitat " premien les empreses que han millorat la gestió de la seva qualitat gràcies a la implicació del seu personal .	4	1
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	7	6
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	25	1
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	4	1
Amb els aplaudiments i les crítiques excepcionals al seu Parsifal a França encara recents , Plácido Domingo s' enfronta des d' avui al mateix personatge al Teatro Real de Madrid .	21	1
Els jugadors han demanat anar a Istanbul i tornar a Torí el mateix dia .	6	1
El president del Govern va desviar així cap al terreny dels ingressos el debat del finançament , que fins ara s' ha centrat en propostes per retallar les despeses , en particular els fons de cohesió .	26	2
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	21	4
Bassat torna a ser el segon , amb un 23,6 % .	0	1
D' una banda , la mateixa novetat de la iniciativa recomanava una reflexió política i social prèvia sobre l' ajust als procediments democràtics generals i sobre el seu acomodament en els requeriments particulars de la nostra Constitució .	2	3
El president va fer un balanç molt positiu de l' economia espanyola , amb especial referència a la bona marxa de l' ocupació , si bé va admetre la seva preocupació per l' augment de la inflació .	26	6
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	32	0
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	6	2
Ultres i populars també esperen ingressar a les arques de l' Estat uns 130.000 milions de xílings ( més d' 1,5 bilions de pessetes ) amb la privatització d' empreses estatals .	17	0
Moments després de la lectura de mèrits el rector de la Universitat Ramon Llull , Miquel Gassiot , li ha imposat el tradicional birret , anell i guants que l' acrediten com a doctor honoris causa del centre .	17	0
Altres projectes que es concretaran en les properes setmanes i mesos passen per constituir la Fundació Orfeó Manresà i per signar un conveni amb l' escola d' arquitectura del Vallès perquè els alumnes facin projectes per reutilitzar l' auditori de Sant Francesc , actualment en desús .	43	1
Com esperen fer la síntesi en el congrés d' aquest cap de setmana ?	5	1
Els problemes els va tenir el Murciélago per culpa de la seva melomania .	4	2
També reclama a les administracions catalanes que considerin el Consorci com a interlocutor en temes de boscos .	2	1
La Comissió va reiterar ahir la necessitat de mantenir la moderació salarial en la negociació dels convenis col·lectius per no generar una espiral inflacionista .	21	3
L' Aula Magna de la Universitat de Vic acollirà demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatòria dels premis de Recerca que convoca la institució osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .	12	2
CCOO ha denunciat també l' augment dels treballadors contractats per empreses subcontractades .	9	1
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	22	0
El detingut va donar una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador i li va causar una perforació intestinal greu .	15	1
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	3	3
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	49	1
Els fets van passar el 21 de setembre de 1997 , quan Francisco José Montiel Montero , de 17 anys , i el seu cosí Alejandro Rueda Montero , de 18 , tots dos veïns de Montcada i Reixac , van anar a l' aparcament de la discoteca X QUE de Palafrugell i van vendre pastilles d' amfetamines a diferents persones .	21	1
Pel que fa a les modalitats del concurs , l' àrea cientificotècnica , amb 32 treballs , és la que ha aglutinat la major part de la participació .	17	6
Respecte a l' estudi de viabilitat d' un transvasament del Roïna anunciat pel ministre de Medi Ambient , la portaveu de la Plataforma ha recordat que ' es contradiu amb el punt segon de la votació del Parlament on es deia que s' ha de lluitar per una nova gestió de l' aigua basada en la directiva europea ' .	48	3
Sete Gibernau ( Suzuki ) va tornar a ser el millor espanyol , malgrat que va acabar en setena posició , a més de 14 segons del vencedor .	23	1
No obstant , el primer ministre israelià , Benjamin Netanyahu , va anunciar una política de represàlies més dures davant dels atacs de la guerrilla des del sud de Líban .	7	0
El nombre total de persones que ha visitat la suposada gran atracció al llarg del 2000 ha estat de 6,5 milions , la meitat dels 12 milions previstos per amortitzar l' obra .	26	3
Fins i tot a Alemanya han desestimat ampliar la jornada a sis dies a la setmana , davant la baixa demanda .	1	1
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	9	6
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	28	3
La pujada en el mercat borsari va suposar una revalorització de les carteres d' uns 700.000 milions de pessetes .	15	1
Segons l' opinió de Leonardo Boff , el document Dominus Iesus està " més dirigit a jutjar , condemnar i excloure , que a valorar , comprendre i incloure com se simbolitza en la primera aliança que Déu va establir amb la vida i la humanitat , en l' arc iris " .	1	3
L' única informació que ahir va transcendir sobre la trobada és que els membres del consell assessor es van passar set hores fent " una aproximació a Barcelona " .	15	3
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	43	3
Fa temps que la font es va assecar , però el cementiri és un racó encantador , amb làpides tòpiques com la de Jaume Saurí , mort als 20 anys el 1875 : " Tú que miras hoy / serás lo que yo soy " .	33	0
En l' últim mes , els preus van baixar , sobretot a les Canàries ( 13,3% ) i Catalunya ( 9,6% ) .	0	1
Cruz ha destacat també com a factor normalitzador que des del desplegament dels Mossos d' Esquadra a les comarques gironines , tot el gruix d' atestats penals entra als jutjats en llengua catalana .	22	4
" Ara es demostra no només que ja ho sabien , sinó que van conduir Lear a una firma amb vinculacions directes amb persones relacionades amb el Govern per dur a terme el tancament " , va dir Nadal .	8	2
A més , afegeixen , el nou túnel de Cap Sa Costa ha incrementat les relacions entre el Ripollès i la Garrotxa i properament milloraran amb Osona amb l' obertura del túnel de Bracons .	11	1
El públic riu de manera intel·ligent , perquè les històries que són més dures li arriben deformades i amb un ritme escènic trepidant , les coreografies de Montse Colomer tenen força i vistositat , i la interpretació és , en la seva globalitat , bona i agraïda per al públic .	50	0
La 72a Cimera franco-alemanya que va començar ahir a la nit a Postdam brindarà a França l' ocasió de reafirmar el seu suport a Alemanya per superar amb èxit el seu torn de presidència europea .	33	3
Iberpotash va retirar ahir a la tarda definitivament l' antic castellet o torre del pou de Cabanasses , aixecat l' any 1956 i que avui dia només funcionava com a pou de ventilació i emergència .	11	1
L' alcalde de Cazorla , Francisco Navarrete , es va mostrar convençut que el foc havia estat intencionat .	10	2
Aquesta trobada és un fòrum anual obert a gestors de les tecnologies de la informació i la comunicació , on es presenten projectes innovadors , serveis avançats d' Internet i novetats tecnològiques .	3	3
' Abans que pensar en la legalització de les drogues o el TGV necessitem que es negociï el preu de les fotocòpies o la qualitat de la docència ' , han indicat a Intra-ACN .	29	0
Josep Amat ha manifestat que " la voluntat d' aquesta institució és esdevenir l' interlocutor de referència per a temes ambientals entre els ens locals i la resta d' administracions " .	25	1
No ha admès en cap moment intermediaris ni en la confrontació ni en la negociació .	12	1
CiU també considera que s' hauria de millorar la senyalització en la seva col·locació tant pel que fa a elements naturals com d' ordenació del trànsit .	13	3
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	15	1
L' Audiència de Barcelona ha absolt un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusava d' atracar un veí a punta de navalla .	19	1
Els organitzadors de la Setmana esperen superar enguany l' afluència de públic de les passades edicions , en què més de 220.000 estudiants van visitar els seus espais .	10	1
En previsió de la progressiva pèrdua d' activitat al mercat local , Telefónica de España ha potenciat la política d' ajust de costos , al reduir-los en 49.915 milions de pessetes .	12	1
En la Fira hi haurà 8 expositors de la comarca del Bages .	1	4
Precisament , el Centre d' Art Santa Mònica ( CASM ) acull encara aquests dies , fins al pròxim 24 de gener , la mostra ' Josep Palau i Fabre . L' Alquimista ' , dedicada a l' obra i els personatges de l' escriptor .	19	1
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	5	3
Aquí 179 representants de diferents estats del món van signar l' Agenda 21 de Rio , un ampli programa d' actuació que pretenia frenar la degradació del planeta i les desigualtats humanes , tot promovent un model de desenvolupament sostenible .	35	3
El vell teatre d' òpera de Milà va tancar dilluns les portes per reforma fins al desembre del 2004 amb una sèrie d' espectacles gratuïts que van motivar llargues cues de ciutadans desitjosos de presenciar una funció en aquest històric recinte .	30	1
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	39	2
La cartera d' aquest nou fons d' inversió serà molt diversificada territorialment , amb oportunitats a diferents països , com Japó , França , Itàlia , Suïssa , Alemanya , Holanda , Gran Bretanya , o els Estats Units .	22	1
Fins fa uns anys , travessava la plaça un passadís conegut com a pont del Malcuinat , que unia la basílica de Santa Maria del Mar amb el palau del Virrei , que fins a mitjans del segle passat va estar al Pla del Palau .	16	0
Segons l' opinió de Rafael Ribó , és un " eufemisme " que Herri Batasuna parli de territorialitat quan el que pretén és imposar un nou marc a través de l' assemblea basca de municipis " i això no és democràcia " .	7	6
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	23	3
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	32	3
Segons la fiscalia , les instal·lacions destinades als abocaments de residus , que es fan en superfície , no tenen cap mesura de seguretat ni d' impermeabilització que eviti que la salinització arribi a les aigües .	33	1
També es vol familiaritzar el nadó amb el medi aquàtic d' una manera natural i satisfactòria mitjançant la participació activa de suport dels seus pares .	18	3
Col·labora amb alguns grups de l' escena madrilenya amb els quals té l' oportunitat de fer diverses gires per importants festivals de jazz com el d' Orense , Alcalá de Henares , San Juan Evangelista , Cartagena .	22	3
Les llavors de gira-sol que portava anaven destinades a una empresa oliera de la localitat sevillana d' Alanís .	0	4
La incorporació aquest any als espais naturals de Barcelona dedicats a la música clàssica dels jardins de Rubió i Lluch ha estat un altre factor clau en l' increment de públic .	1	3
La votació es pot fer per telèfon al 93.414.37.04 o per correu electrònic a l' adreça cerverí@catradio.com .	3	6
Es dóna el cas que la taxa de morositat està 4 centèsimes per sota que la de l' any anterior .	13	1
Fill de miner de carbó , Jones ha sabut explotar la seva vessant més populista .	3	1
El projecte , que requereix una inversió total de 36.160 milions de pessetes , preveu la construcció d' una línia de 16'8 quilòmetres amb trenta-cinc estacions .	21	1
Responsables del col·lectiu magribí han indicat que els causants de la bronca són un grup de compatriotes conflictius .	14	3
El Suprem entén que això mostra ' amb absoluta claredat ' que en la comissió del fet va ' existir una determinada violència ' , i que no va ser ' simplement una acció esporàdica o sorpresiva com va entendre l' Audiència de Barcelona ' .	28	6
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	18	1
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	18	4
Igual que Andalusia , el finançament autonòmic ha estat un recurrent cavall de batalla fins a l' acceptació del model de l' Executiu central .	7	6
L' únic perdedor és el nen , perquè aquesta baralla de rufians per un destí aliè el deixa sense futur propi .	3	6
L' estudi es va fer l' estiu de l' any passat als municipis de Salou , Cambrils i La Pineda .	15	0
El consistori de Castell-Platja d' Aro estudia també la creació , conjuntament amb els municipis de Sant Feliu de Guíxols i Santa Cristina d' Aro , d' una Agrupació de Defensa Forestal de la Vall d' Aro .	7	1
Un .	0	3
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	17	3
Tots els telecentres creats estaran integrats en la futura Xarxa de Telecentres de Catalunya que buscarà , entre d' altres , l' obtenció de sinèrgies , l' intercanvi d' experiències , facilitarà el teletreball entre zones i configurarà una oferta de teletreball conjunta per oferir-la al mercat .	1	4
Va anul·lar Mendieta , que només se li va escapar en una ocasió , a la primera part .	10	1
El president Bill Clinton , en una esgotadora croada per promoure que hi hagi més control d' armes , va lamentar l' incident : " ¿ Com ha aconseguit aquest nen l' arma ?	20	2
També hi haurà Jornada de portes obertes amb visita guiada al jaciment arqueològic de Catalunya-Empúries .	4	1
Nosaltres , al Baix Llobregat , continuarem treballant per anar creixent com hem anat creixent en els darrers vuit anys , que hem passat del 2 al 8 per cent i hem multiplicat per tres els nostres resultats .	2	3
En comprovar els enviaments es van poder aconseguir els llistats de 300 enviaments .	10	1
La Guàrdia Civil compta actualment amb 9 equips d' atenció a l' immigrant , ubicats a les demarcacions de Granada , Almeria , València , Barcelona , Tarragona , Alacant , Huelva , Múrcia i a les Balears .	31	1
Per seguir la Marató d' EMUTE a favor de Càritas , només caldrà sintonitzar qualsevol dels dials de les deu emissores municipals que emetran el senyal de la programació , depenent de la seva ubicació o emissora més propera .	28	3
Jean-Marie Le Pen , a França , i Joerg Haider , a Àustria , en són dos exemples ben clars .	16	3
El departament de Política Territorial i Obres Públiques , a través de l' Institut Català del Sòl ( Incasòl ) ha adjudicat les obres d' urbanització del carrer Fora de la Muralla del nucli antic de Púbol , al municipi de La Pera .	33	3
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	56	1
La víctima , Alí S. S. , de 34 anys , ciutadà d' origen pakistanès , conduïa un ciclomotor que va topar amb un cotxe Saab 9000 .	1	3
El diputat del Partit Popular , Daniel Sirera , ha demanat al conseller de Justícia de la Generalitat , Josep Delfí Guàrdia , que torni a estudiar la possibilitat de crear mòduls de protecció especial en tots aquells centres sanitaris que atenguin presos , dins del marc de debat al Ple del Parlament de Catalunya .	0	4
El primer s' ha traslladat a la Mar d' en Manassa , carrer paral·lel al carrer de Gràcia i que es troba vorejant el mar .	16	1
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	40	3
Per Suñer l' exposició que promou la Diputació té una finalitat : ' apropar la figura i l' obra de Prudenci Bertana especialment a les noves generacions ' .	28	0
El grup de folk tortosí Quico el Célio i El Noi i el Mut de Ferreries , seran els encarregats d' amenitzar el sopar de tapes típiques de la gastronomia catalana .	5	1
El Museu de Geologia Valentí Masachs de l' Escola Universitària Politècnica de Manresa ha iniciat aquestes vacances de Nadal uns tallers per acostar la geologia i la química a infants entre 6 i 9 anys i a joves entre els 16 i els 18 anys .	24	3
Com a crítiques més destacades , ha destacat que ' és massa llarga i ha tingut massa versions prèvies ' i que ' és uniformista , partint d' una concepció no plurinacional de l' estat ' .	15	4
Segons el relat del fiscal , aquesta situació es va veure agreujada perquè a l' acusat se li va diagnosticar un trastorn de la personalitat amb nul·la resposta a la medicació , motiu pel qual el Jutjat Social nº3 de Girona va declarar l' abril de 1997 la seva invalidesa permanent i absoluta per a tot treball .	45	1
Mas-Colell ha assenyalat que convé emmarcar la resolució del TSJC sobre el reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ' en el seu context polític ' , que és el propòsit de l' associació Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) de portar la llei del català al Tribunal Constitucional .	3	1
Com als pintors , Lumbreras li reconeix a Schröder l' encert per barrejar a la paleta el color dels seus diners amb els de París " per refer l' eix francoalemany , que estava una mica deteriorat , sobretot en el capítol agrari " .	27	2
L' Audiència de Barcelona ha absolt un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusava d' atracar un veí a punta de navalla .	4	6
On hi ha varietat de flora , però , el Seneci del Cap és rebutjat tant pels animals de pastura com per les abelles .	13	6
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	23	3
Malgrat la certesa que no prosperarà - al PP li falten ara set vots a Astúries arran de l' expulsió de Marqués - , el comitè executiu regional del partit de José María Aznar va aprovar ahir per unanimitat plantejar la censura contra el president del Principat .	5	6
Les lletres de les cançons de ' Carpe Diem ' parlen de la vida quotidiana , de sentiments , de vivències personals del músic , de sensacions i de matisos que identifiquen cada tema i demostren el talent de Pep Sala per fer bones lletres .	33	3
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	10	3
D' aquesta manera Mas va voler fer compatible el contingut del pacte - que fixa per al 2004 l' objectiu de crear una sola força política - amb el rebuig dels democristians a una fusió .	17	1
La direcció està disposada a despatxar treballadors en el cas de les faltes més greus .	3	3
El president de la FOERLC , Manel Ramon , explicarà durant l' assemblea els principals projectes de futur de la Federació , així com l' estat de les actuacions que s' han portat a terme fins ara .	34	2
Duch ha dit que ' finalment , CiU ha acceptat allò que el PSC ha demanat durant tants anys : una autoritat política al territori ' .	1	6
L' actor explica que la decoració de l' Arnau i l' atmosfera que té el teatre li fan pensar des d' Oscar Wilde fins a l' últim rock , passant pel can-can i els àpats medievals .	7	3
Millàs , tanmateix , creu que el Sant Jordi continua essent el premi literari amb més prestigi dels Països Catalans , ja que " el més important no és sempre la dotació " .	15	1
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	1	1
El titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , va dictar ahir un acte amb què suspèn de forma cautelar l' aplicació del reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que ha estat recorregut per les entitats Convivencia Cívica Catalana , encapçalada per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia .	53	0
Arran del programa de reestructuració del banc derivat de la fusió , l' SCH ha reduït un total de 15.329 llocs de treball els últims 12 mesos , dels quals 2.277 corresponen al primer trimestre d' aquest any , segons figura en els resultats presentats dilluns passat per aquest grup .	12	3
L' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro ha convocat per dijous al migdia a tots els propietaris de finques rústiques de la zona afectada per l' incendi .	17	3
Dotze joves del col·lectiu es van penjar durant tres hores de les torres de la Sagrada Família i van desplegar pancartes en què van exigir que s' acabi la guerra a l' estat mexicà .	27	6
D' una banda , amb el nou model de finançament autonòmic que , segons el dirigent popular , permet més i nous ingressos , i més possibilitats de fer política fiscal des de Catalunya ; i d' altra banda , amb un major traspàs de recursos de l' estat a Catalunya .	15	2
Rafel Sala ( violoncel i mandola ) , Ferran Martínez ( acordió ) , Toni Oró ( clarinet ) i Francesc Alpiste ( tenora ) acompanyaran Arnella a l' escenari del CAT .	11	3
Segons ha explicat , l' interessant del tema és la varietat , tots els grups són catalans però tenen estils diferents .	7	3
Com esperen fer la síntesi en el congrés d' aquest cap de setmana ?	8	1
Va tancar amb la segona revalorització més gran de l' Ibex 35 aquell dia .	6	1
El segon projecte proposat - auspiciat per la Comissió Interpirinenca de Poders Locals ( CIPL ) - preveu la redacció del Pla Estratègic Barcelona-Pirineu-Toulouse , consistent en la posada en comú dels treballs estratègics duts a terme per les administracions locals respectives d' una banda i altra de la frontera .	21	1
A Catalunya , l' Institut Català de Finances va aprovar un total de 312 nous crèdits , per un import global de 37.100 milions de pessetes .	3	3
Els representants de les empreses teatrals es van mostrar satisfets ja que a partir de l' 1 de juny del 2001 la firma comercial i l' entitat financera controlaran la venda d' uns 50 milions d' entrades anuals a tot Espanya .	36	3
S' alimenten amb els queviures proporcionats per AENA i el consolat argentí , veuen la televisió i maten les esperes jugant a cartes .	14	4
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	16	3
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	40	3
El conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Granollers que l' economia catalana està vivint " el seu millor moment dels últims 20 anys " i en el present exercici creixerà per sobre del 4 per cent , superant les previsions inicials del govern català .	51	3
Bankpyme ha anunciat avui que ha inscrit a la Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagarés amb un saldo límit de 24.957 milions de pessetes per emetre pagarés entre 7 i 760 dies .	19	4
El secretari general d' ERC ha recordat a Pujol que ' depèn del partit que ha fet en dos anys un sol traspàs , del Constitucional , de la Llei d' estabilitat pressupostària , de la Llei d' universitats , de la formació professional integrada ' .	39	0
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	19	3
Com a complement d' aquesta mostra , es pot visitar fins el 30 de novembre al Museu d' Història de la ciutat , l' exposició ' La Catedral i la ciutat ' .	16	1
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	17	1
Conté un suplement que el prestigiós filòleg va deixar redactat abans de morir i un índex exhaustiu de tota l' obra amb el qual les consultes al diccionari es fan més ràpides i eficaces .	11	1
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	5	1
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	36	1
I amb aquest rerefons , els especialistes que van participar en diferents conferències es van pronunciar a favor de l' aplicació de la taxa Tobin o de mesures més audaces .	19	3
Els investigadors que treballen al jaciment burgalès van saludar la proclamació i van considerar que servirà per " garantir la conservació de tota la serra " , com va subratllar José María Bermúdez de Castro , un dels tres codirectors de les investigacions .	39	3
El conseller va reconèixer que l' estrena de l' euro ha provocat " algunes dificultats , com a conseqüència de les incidències lògiques de la substitució de la moneda " .	2	6
Des del punt de vista de la legalitat anglesa es reconeix la immunitat dels caps d' Estat en exercici de les seves competències , una cosa determinant per diferenciar tots dos casos , a banda de la naturalesa i de la finalitat del comportament de cada dictador .	20	3
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	44	4
La festa muntada al Club Hispà , amb l' assistència d' unes mil persones , va servir per demostrar que l' esforç físic i la diversió poden anar ben bé agafats de la mà .	16	2
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	41	1
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	16	3
Els científics que han elaborat l' estudi sobre els costos de la dessalació de la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua contradiuen el Ministeri i afirmen que el preu de la dessalació ' està baixant considerablement en el mercat internacional i el govern de l' Estat espanyol segueix deixant de banda aquesta possibilitat ' .	15	1
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	35	1
El detingut , que no té antecedents , va quedar en llibertat després de declarar davant la Policia i va quedar a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 1 de Manresa .	21	1
A cavall d' aquests dos gèneres , Monzó ha guanyat el premi Nacional de Literatura , el de narrativa Ciutat de Barcelona , el de novel·la Prudenci Bertrana , el de novel·la El Temps , el Lletra d' Or , el dels Escriptors Catalans i , quatre vegades , el premi de la Crítica , que atorga Serra d' Or .	28	0
Dimecres passat a la nit , Francisco Cal va assegurar que Eurocontrol aprovarà el dia 23 d' abril una estratègia comuna per fer front a la falta de capacitat de l' espai aeri europeu .	22	2
El Consorci per la Promoció dels Municipis del Moianès ha escollit Granera , el municipi més petit d' aquesta comarca natural , per acollir la desena Festa del Moianès .	16	3
Com a conseqüència d' aquesta operació , la Guàrdia Civil va detenir tres persones més , d' edats compreses entre els 31 i els 53 anys , veïns de Barcelona , L' Hospitalet i Molins de Rei .	21	1
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	29	3
Aquest Pla correspon als estudis , projectes i obres en matèria de regadius a realitzar per l' empresa pública REGSA per compte de la Generalitat de Catalunya .	7	1
D' aquesta manera , la ciutat paga 57.529.375 de l' obra .	4	4
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	0	1
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	53	3
L' empresa va oferir 12 caps de setmana festius .	3	2
El mercat alemany és qui menys coneixement presenta sobre la marca , un 63,3 per cent .	11	0
Tauran va destacar la necessitat de trobar un estatus i garanties internacionals que assegurin la llibertat d' accés als llocs sants .	15	3
La confiança del petó , ¿ pot superar la desconfiança implícita entre la dona dirigent i l' home dirigit ?	15	1
Accidentalment , descobreix un forat darrere un armari que porta a un túnel que al seu torn condueix al cervell de John Malkovich ... " .	4	3
El resultat d' aquell expedient va ser una multa a la societat - llavors Bolsa Consulting - de 128 milions de pessetes .	22	0
En els pròxims dies hi haurà una reunió de representants de París ( Orly i Charles de Gaulle ) , Frankfurt , Londres ( Heathrow i Gatwick ) , Amsterdam ( Schiphol ) i Madrid ( Barajas ) , entre altres , per buscar solucions al col·lapse que s' acosta , segons va publicar ahir el diari holandès De Telegraaf .	10	1
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , ha anunciat a EFE aquesta iniciativa i al mateix temps ha reiterat la negativa del consistori a cedir terrenys municipals a Badia tal com havia demanat l' alcalde d' aquesta població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústries .	22	3
L' aposta de Duran i Lleida d' assumir ' sense complexos ' els pactes de CiU amb el PP , continua Ridao , ' ens dóna un immens camp per córrer ' .	16	1
Ell no volia fer jocs previs perquè sabia que no remataria " .	8	1
¿ Devia estar pensant , potser , en el cas GAL ? " .	11	0
En aquest sentit es preveu la qualificació de zones destinades a equipaments pel que fa al sector de la plaça de braus , l' entorn de la Pabordia , l' entorn del Col·legi Annexa Joan Puigverd i l' entorn dels Maristes .	18	4
Els Mossos calculen que en cas de ser legals , els discos confiscats tindrien un valor aproximat en el mercat d' uns 9000 euros .	5	1
Rato es va entrevistar a Madrid amb el ministre de Finances holandès , Gerrit Zalm , per acostar els criteris dispars dels dos països sobre l' Agenda 2000 .	16	1
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	21	1
Segons les dades de l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli ha estat determinant en l' evolució de l' índex de preus industrials ( IPI ) , ja que ha incrementat els seus preus en un 70,2% des del maig del 1999 .	4	3
En els tres casos , segons Ecologistes en Acció , es tracta d' espais que compleixen condicions de corredors ecològics o zones de gran extensió agrícola a la zona metropolitana .	19	3
A continuació figura la sala hipòstila del parc Güell , amb 170 persones de mitjana , i els jardins de Ca n' Altamira , amb 150 espectadors .	1	1
Un noi espanyol de 19 anys , que viatjava en un vol de Lima a Amsterdam de la companyia KLM , va morir dijous a la nit a Nantes per la intoxicació causada pel vessament de la droga que transportava dins del seu cos .	10	3
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	39	1
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	38	1
Segons el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària , el DARP es fa càrrec dels estudis per fer front a la proliferació d' aquesta planta en llocs de diferents hàbitats i climatologia com Llívia i Grèixer ( Cerdanya ) i Portbou ( Alt Empordà ) .	22	3
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	39	6
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	21	1
El líder del Mundial de 500cc intentarà sumar aquesta matinada algun punt tot i la lesió .	9	3
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	20	4
Diversos equips de salvament van col·laborar en el rescat .	3	3
Aquesta és la resposta de Maravillas Rojo , regidora de Comerç de l' Ajuntament de Barcelona , a la pregunta de l' impacte de la venda a través d' Internet .	1	6
Segons informa el seu departament , després d' una reunió amb l' alcalde de Berga , Josep M. Badia , el conseller ha manifestat que l' oferta en sanitat i educació de la ciutat és òptima i que ara s' han de millorar les infraestructures esportives i l' eix .	11	3
El 1997 la xifra va augmentar fins el 26,6 per cent i un any després es va reduir al 21,6 per cent .	2	4
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de presó per a José F.C. com a presumpte autor d' un delicte d' agressió sexual , considerant l' agreujant de lloc .	17	1
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	1	1
En el decurs de la festa , que inclou activitats lúdiques i culturals , es podran fer visites guiades al castell de Granera .	16	2
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	29	0
Segons l' informe , el 67% dels drogodependents segueixen satisfactòriament la medicació que se 'ls ha prescrit quan la metadona es dispensa a la farmàcia , un 30% més que si se la dosifica el mateix malalt o un familiar .	28	1
A l' adreça www.palafrugell.net es troba la informació més bàsica de l' ajuntament de Palafrugell , de les seves àrees : funcions i activitats , responsables , horaris o adreces .	4	2
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	10	3
Dels 207 accidents mortals que hi ha hagut entre l' u de gener i el 31 de maig , seixanta-un s' han produït per excés de velocitat , és a dir un 31 per cent del total , un 16 per cent per invasió del carril contrari i per creuaments de vianants un 9 per cent , entre altres .	39	1
Incloure el G-4 del futur BSCH en aquest còctel només és una mostra que des del punt de vista econòmic , Europa és una realitat .	20	0
Ingenus pacifistes habitants de la regió i , per desgràcia , les nostres previsions es van complir en el grau més amarg possible .	7	0
Rodríguez Ibarra , però , exerceix de contrapoder mediàtic a l' Executiu central , més que a través del govern de la seva comunitat .	10	3
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	21	4
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	36	3
Un any després va publicar nou material a la revista ' Balalaika ' i va participar en l' exposició d' autors del II Saló del Còmic de Barcelona .	12	0
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	13	3
El coordinador nacional sortint del sindicat agrari Unió de Pagesos , Pep Riera , va ser l' encarregat de llegir el pregó d' obertura de Firagri , el passat divendres 10 de març .	19	2
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	33	4
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	18	1
La campanya de cessació tabàquica d' àmbit internacional " Deixa -ho i guanya 2000 " , que organitza cada dos anys el Programa CINDI de l' Organització Mundial de la Salut ( OMS ) , compta aquest any , a més de Catalunya , amb la participació de 83 països d' arreu del món .	22	1
" Hi ha una voluntat de perseguir aquesta indústria fins i tot des dels partits de l' oposició " , va dir .	17	3
El 4 de Guardiola i Koeman passarà a l' esquena d' Andersson ja que Xavi ha preferit heretar el 6 de De la Peña per evitar la comparació amb l' excapità .	24	1
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	3	2
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	32	3
Els tres partits polítics que formen l' equip de govern a l' Ajuntament de Riudoms ( CIU , PSC , PP ) van presentar , en el ple extraordinari d' ahir a la nit , una al·legació per tal ' que no es toqui la plaça de Sant Antoni i es mantinguin els arbres ' .	19	0
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	17	3
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	1	3
En la manifestació parisenca hi van participar tots els ministres socialistes del Govern plural de Lionel Jospin , que encara està en exercici , així com nombroses personalitats del món de la cultura , artistes , intel·lectuals i esportistes .	35	0
Cabanillas va dir que s' ha encarregat una investigació als consolats , i que ja té els primers fruits : a l' Argentina , on el cens d' espanyols té més de 3.000 votants que superen els 105 anys d' edat , s' han obert 1.400 expedients .	24	1
Mentrestant , Josep Borrell va considerar que es tracta d' una idea " desproporcionada " que està " fora de lloc " a causa de la proximitat electoral .	16	6
La remodelada plaça del Mercat es va inaugurar ahir amb actes d' homenatge a Josep Roura i Estrada ( 1787-1860 ) , conegut per la introducció de l' enllumenat públic de gas a Espanya .	5	1
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	1	3
Una invasió d' aire siberià provocarà aquest cap de setmana un acusat descens de les temperatures , que arribaran al nivell més baix dels darrers anys en la mateixa època .	18	6
El primer dels vaixells en iniciar la temporada va ser el ' Royal Clipper ' , que enguany ha fet un total de sis escales al port de Palamós , concretament els dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , l' 11 de juliol , i els dies 5 i 19 de setembre .	40	1
Roger Lluís Sarrate , que treballa per la Caixa d' Estalvis de Catalunya des de l' any 1970 , havia arribat a assolir la categoria professional de director de l' oficina d' aquesta entitat a Artesa de Segre a Lleida .	6	1
El jutge , a instàncies del fiscal del cas , ha ordenat , per falta de proves documentals , el tancament del sumari que es va obrir després de la denúncia efectuada pels empresaris .	13	1
El Col·legi d' Advocats de Barcelona celebra demà eleccions parcials per tal d' escollir un nou secretari per a la Institució i nou diputats per a la Junta de Govern .	18	1
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	38	3
Walker , no obstant , va denunciar ahir que Iugoslàvia ha tornat a ignorar la comunitat internacional .	1	0
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	28	0
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	23	1
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	7	1
La firma d' un pacte d' investidura no implicaria necessàriament un vot afirmatiu de CiU , sinó que es podria traduir en una abstenció , en línia amb l' estratègia desenvolupada per ERC en la reelecció de Jordi Pujol com a president .	38	1
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	19	3
Potser demà bloquejarà alguna carretera ) .	0	1
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets l' acusat i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de presó d' un any per al primer dels processats i d' un any i vuit mesos per a la resta .	10	4
No és clar que l' heterosexualitat biofísica ( el punt de partida ) sigui l' única manera natural en què s' ha de viure la sexualitat humana .	2	3
Els monitors s' han reunit per donar suport als tres companys que diumenge estaven treballant en el servei que va resultar ser mortal .	19	6
Però , en aquesta ocasió , la novetat existeix , i consisteix precisament en el fet que , per primera vegada en els últims 25 anys de democràcia constitucional , ens trobem davant d' una iniciativa insòlita , que suposa una autèntica solució de continuïtat respecte al que la lluita antiterrorista havia estat en el passat .	12	1
Maragall també ha assenyalat que la Convenció catalana per a la definició d' Europa ' hauria de tenir com a punt de partida la persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge és la continuació de moltes de les seves posicions polítiques ' .	24	3
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	27	1
L' empresa elèctrica Iberdrola ha adquirit el 3,5% de Repsol per 83.668 milions de pessetes en el marc del " procés de creixent cooperació entre les dues companyies firmat el gener del 1997 " , segons la comunicació enviada ahir a la Comissió Nacional del Mercat de Valors .	20	3
La coral infantil del Col·legi Jardí competirà en la categoria de petits amb la interpretació de ' Miss Flitz ' , ' Limbo Rock ' i ' La pastoreta ' .	18	1
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	6	3
Sinfines Miralles , SL , de Camarles ( Baix Ebre ) , empresa del sector metal·lúrgic dedicada principalment a la fabricació de rosques helicoïdals en continu , per millorar l' atenció al client dins del marc d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de set treballadors .	2	0
Maragall també ha citat com una altra de les persones el perfil de les quals s' adequaria al càrrec a Jordi Porta , director de la Fundació Jaume Bofill , dedicada a estudis sociològics i polítics , segons fonts socialistes .	21	1
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	12	1
A continuació caldrà excavar les caixes de les calçades i les voreres i les canalitzacions de les diferents instal·lacions .	2	6
L' advocat d' un d' ells es va queixar a la policia per les detencions .	9	1
Després d' avaluar els resultats de la mostra , Galobardes va recalcar el gran índex de rebuig que produeix la precandidatura de Gaspart , xifrat en un 42,7% , que en el cas de Castells és de tot just un 6,7% .	23	0
Maragall ha hagut de filar prim .	4	2
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	14	4
Durant dos dies , la Biblioteca ha repartit 1.200 enquestes entre els usuaris per conèixer-ne l' opinió sobre el funcionament del centre i establir , d' aquesta manera , prioritats en la gestió .	7	4
El grup de teatre Proscenium representarà aquest dimarts una dramatització de la sèrie d' articles periodístics de Jacint Verdaguer ' En defensa pròpia ' , que relaten la seva caiguda en desgràcia i els enfrontaments amb antics amics i mecenes , a la sala La Planeta .	32	1
L' equip pedagògic el completen la pianista Mercè Hervada i l' assistent de direcció Miquel Núñez .	1	3
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	14	3
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	46	1
Fuster considera que el gran dinamisme que posseeix la ciutat de Barcelona va perdre una magnífica oportunitat des del punt de vista de la sostenibilitat al construir-se la Vila Olímpica dels Jocs del 1992 .	14	3
L' alcalde seguirà sent l' encarregat de nomenar els components del govern municipal , però aquests , igual com passa al Govern central i als de les comunitats autònomes , no hauran de ser obligatòriament càrrecs electes , i ni tan tan sols haver anat a les llistes a les eleccions .	44	4
' Com és que hem deixat aquest buit constituent , que és la base de la participació ciutadana en el projecte nacional de Catalunya ? ' , es va preguntar .	6	3
' Acabaria partint el territori en dos , no volem una ampliació del traçat , sinó un tractament respectuós amb l' entorn ' , explica .	14	0
" Després de la caiguda del Mur la lectura ha de ser diferent ; per això ara hi ha un emigrant africà en lloc de dos de l' Est " , diu Barea .	0	0
Són tots a Silicon Valley , que per als fanàtics de les noves tecnologies és el mateix que la Meca per als creients d' Al·là .	8	3
Aquest no serà el primer contacte entre les cambres de comerç bagenca i francesa .	1	2
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	35	3
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	21	1
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	18	3
Des del punt de vista de la mobilitat , el túnel és , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que s' hi poden trobar moltes i molt bones solucions com ara la potenciació del transport públic i l' augment de les freqüències de pas dels trens metropolitans ' .	4	3
Els altres catalans , que van arribar sentint olor de mar i van passar anys abans que descobrissin que aquest mar era a l' altre costat del mur de formigó de les seves cases .	29	3
S' hi preveu la participació d' unes 400 persones , que es distribuiran en onze categories , set de masculines i quatre de femenines .	20	1
Una altra de les accions que ha començat la plataforma és la recollida de signatures entre la població , de les que ja se 'n compten centenars .	9	3
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	16	3
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	20	3
Avui , en aquesta població , hi ha afectades ni més ni menys que 14 hectàrees d' una urbanització .	18	3
El desenvolupament del subsector 2 del Pla Parcial només preveia el cobriment dels espais de l' antiga via que van des del carrer Major fins el carrer Dante .	11	3
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	8	3
El primer , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , la Fundació Gala-Salvador Dalí i la Universitat de Girona , serà ' Dalí i la ciència . Noves fronteres de la ciència i el pensament ' .	26	3
Jaume Sañé , autor de la sèrie Parques naturales de España i de diversos llibres de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , és el director de Racons de verd , que ha estat realitzada per Marcel·lí Gili .	27	0
Els nacionalistes reclamen 2.824 milions de pessetes addicionals per a la cobertura de les prestacions sanitàries que tenen assumides , i 140 milions més per a la gestió dels serveis socials transferits des de l' Inserso .	19	0
El curs ha estat organitzat per la regidoria de Promoció Econòmica de l' Ajuntament de Deltebre , l' Institut Català de la Vinya i el Vi ( INCAVI ) , i per la DO Catalunya i Terra Alta .	36	1
Pel que fa a l' augment de l' economia del darrer trimestre de l' any passat , la xifra de creixement del PIB s' ha situat en el 3,9 per cent , tres dècimes per sobre de l' obtinguda en els trimestres anteriors .	32	2
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	30	3
Ja de matinada , l' aparell celebrava el final de la negociació en un restaurant gallec , i encara que l' ordre numèric de la llista no era del seu gust , es vanagloriava d' haver aconseguit la seva quota i d' haver descavalcat Sandoval .	40	1
Va ser una feble consolació per a un drama en què Toldo hi ha tingut bona part de culpa .	6	1
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	11	4
La Plataforma contra la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues decidirà demà a la nit , en una assemblea a Juneda , el tall de carreteres per aquest cap de setmana .	34	3
La companyia d' aparcaments Saba va aportar a ACESA un benefici net de 2.209 milions de pessetes , el 34% més que el 1999 .	9	3
Segons dades de la Direcció General de Trànsit , les comarques de Tarragona van tancar l' any 1999 amb 252 vianants implicats en accidents de trànsit , dels quals 215 van ser en zones urbanes i 37 en àrees interurbanes .	19	1
L' acte s' ha tancat amb la interpretació , per part del violinista Àngel Jesús Garcia , de la ' Tensió per a violí " de Guinjoan .	19	0
El Jutge de Guàrdia del Jutjat de Reus va ordenar l' aixecament del cadàver i el seu trasllat al tanatori per practicar-li l' autòpsia .	12	3
Com a primer ministre de facto , va arbitrar el conflicte entre els oficials més radicals i el president António de Spínola , el qual va substituir després d' un intent contrarevolucionari .	0	1
El portaveu del PP , Rafael Hernando , va assegurar ahir que una empresa ( el nom de la qual es va negar a revelar ) està investigant el patrimoni dels càrrecs públics del partit al Govern .	7	0
Aquesta és una proposta inclosa en el conjunt de les al·legacions que la coalició nacionalista ha presentat a l' Ordenança Municipal de Circulació que l' Ajuntament ha de sotmetre a aprovació definitiva en el pròxim ple .	33	4
Per al candidat nacionalista és ' inadmissible ' que s' hagi parlat més del conflicte basc , la guerra o l' enfonsament del Prestige que no pas de les propostes municipals .	15	3
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	14	6
El règim iranià assegura que els segrestadors no van obtenir res a canvi de l' alliberament .	10	2
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	34	1
Una altra de les accions que ha començat la plataforma és la recollida de signatures entre la població , de les que ja se 'n compten centenars .	1	3
L' associació d' afectats considera que és una injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconegui el dret a percebre la quota del carbó als miners en fins l' any 1997 i que no el reconegui en el seu cas , quan van ser dels primers afectats per la reconversió del sector .	19	1
Una suculenta ració de tonyina escampada per la muntanya és l' esquer que millor resultat ha donat als investigadors per aconseguir fotografiar les genetes amb una càmera fixa amagada dins una caixa de fusta .	0	3
Un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa concurs " Deixa -ho i guanya " que se celebra per quarta vegada a Catalunya .	4	3
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	0	1
La proposta peca també de centralitzadora , perquè cada districte havia fixat els seus horaris segons les característiques de les seves terrasses i la proximitat o no a nuclis de vivendes .	30	3
A partir del dia 1 d' abril , la prohibició d' aparcar s' estendrà als cotxes , i paral·lelament es restringirà el trànsit a la zona .	13	6
No tenim constància documental que hagi estat així " , va afirmar el gerent de l' hospital , Cayetano Rodríguez .	20	0
Les lents , fetes d' un material patentat per Oakley que es diu Plutonite , ofereixen una protecció total contra els rajos del sol i una gran claredat òptica , a més a més d' una bona resistència contra les ratllades .	25	3
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	16	1
El comissari d' Empreses i Tecnologia , Erkki Likanen , va donar el seu suport a l' Europarlament a la necessitat d' informar prèviament el personal sobre els plans empresarials de cara al futur .	9	0
El VII Festival de Poesia de Girona s' emmarcarà també en aquesta setmana .	11	3
Durant aquest any 2002 aquest espectacle ha incorporat novetats al concert de tenora , amb la implicació de nous instruments com el fiscorn i amb la renovació del repertori .	7	4
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	26	4
Després de Lleida , la mostra de Rosselló anirà a Sitges i a Barcelona .	12	1
El trànsit s' intensificava a les principals vies d' accés a Barcelona ahir a última hora pel retorn de les persones que acabaven les vacances , tot i que només l' autopista A-16 presentava algun problema a l' altura de Viladecans .	19	4
En els parlaments de la inauguració de la reixa per a la retirada de sòlids , l' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , ha fet referència a les passades eleccions municipals afirmant que ' tenim la confiança del territori donats els resultats electorals per seguir defensant el territori com ho hem fet fins ara ' .	32	2
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	28	3
El Tribunal Suprem ha condemnat a un any de presó Carles Ocaña Crespo , veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) , per un delicte d' agressió sexual .	8	1
" El vaig votar amb entusiasme perquè és una persona preocupada pel seu temps " , va confessar ahir .	19	0
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	32	6
En aquest sentit , demanen que la creixent demanda d' energia que hi ha a les comarques gironines es supleixi mitjançant les energies renovables .	0	1
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	27	0
Estava en posició fetal , descalç , amb símptomes d' hipotèrmia i desnutrició , després d' haver passat quatre dies caminant sense menjar ni beure .	14	1
El pressupost base del concurs és de 1.173.978,53 euros .	8	1
Segons ell , aquest trasllat " no és transcendent " pel que fa al volum de negoci que té a Madrid la filial per internet de Telefónica , però quant a gestió és " senzillament un error " .	37	0
Segons ha dit , " si aquesta trucada l' hagués fet qualsevol persona del carrer , no hauria passat això : s' hauria actuat com en un típic cas de violència domèstica " .	17	5
La necessitat de disposar d' espais de trobada per a la ciutadania amb recursos multimèdia adequats , oberts a l' acció d' entitats i col·lectius diversos també vol dir ' creure en la participació ' .	16	0
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	13	3
En aquest sentit , el conseller Josep Grau , ha acusat el comissari Fischler de desprotegir l' agricultura europea enfront dels Estats Units .	12	3
L' Ajuntament espera la conclusió dels informes per arribar a un acord amb la companyia , possible causant de l' incendi de dimarts passat , i sufragar els danys que va causar en cultius , magatzems agrícoles i terrenys forestals .	38	3
Ara són possiblement la primera banda de rock del país .	7	3
" La nostra pretensió no ha estat canviar la història del jazz " , assevera Gol , tot i que sap que han obert el jazz a tots els públics .	29	3
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	24	1
Però a Catalunya , el que sí que ha canviat al nostre partit són aquests debats interns que teníem anys enrere , i hem anat a unificar un partit molt fort .	18	6
Una altra de les marques de tabac negre , Gitanes , fixarà el seu preu en 310 pessetes tant en la varietat amb filtre com sense filtre .	0	3
La XXIV edició de la fira multisectorial de Deltebre començarà el proper dijous dia 15 de maig i romandrà oberta fins el proper diumenge 18 de maig .	18	6
La mostra s' endinsa en la seva vida per mitjà de fotografies , objectes , explicacions escrites i muntatges on es reconstrueix la seva trajectòria vital i la gènesi de la seva obra literària .	8	1
El jutjat de guàrdia de Mataró ha precintat les instal·lacions per investigar les causes de l' accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotadora d' aquesta planta dependent de l' Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , farà immediatament un informe sobre els fets per ordre del conseller Feip Puig .	28	3
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	33	1
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	1	2
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira ha qualificat avui de ' plom ' el cara a cara entre Mas i Maragall de 27 planes publicat al diari La Vanguardia .	6	1
La taxa d' atur s' ha incrementat d' una mica més d' una dècima a la comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dades facilitades pel Departament de Treball de la Generalitat corresponents al gener .	7	1
Al llarg de l' Any Dalí , que començarà el gener de l' any vinent , se celebraran tres congressos més relacionats amb l' obra de l' artista empordanès .	23	3
Un carro de cavalls trotava el 1930 sobre les llambordes per recollir , per mètode manual , les deixalles urbanes .	20	0
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	10	1
Es tracta d' un espai concebut com un parc temàtic a l' entorn dels reis d' orient que pretén donar a conèixer la història d' aquests personatges , descobrir el sistema de vida que hi havia en aquella època i aconseguir-ho a través del joc .	28	2
La nova planta de Vallmoll permetrà a Frida reforçar la seva posició de lideratge en masses congelades a l' Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l' última dècada .	9	3
Un cop al cotxe el processat va canviar de sobte de trajecte per introduir-se en un camí poc transitat , on posant-li al coll un ganivet de grans dimensions va obligar-la a entrar a una zona boscosa on l' agressor tenia una cabana .	29	6
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	6	6
Però , a més a més de clarificar la naturalesa del procés que ha estat denominat de pacificació i normalització pel món nacionalista , ETA aporta amb els seus documents i amb la seva interpretació altres clarificacions molt importants .	27	3
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	4	1
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	47	6
Per celebrar aquesta fita , els responsables del Centre gironí s' han plantejat que per primera vegada els equips nacionals de paracaigudisme afincats a Empuriabrava intentin la consecució d' una formació , en caiguda lliure , representant el guarisme 100.000 , formació considerada d' altíssima dificultat .	13	1
En aquest sentit , Vicenç Villatoro ha destacat que ' un dels grans eixos del 2004 serà subratllar i descobrir que Dalí és un dels grans descobridors de la cultura de masses ' .	13	3
Amb la finalitat d' agilitar el desenvolupament urbanístic de la zona i poder-lo afrontar en parts diferenciades s' han definit quatre unitats d' actuació : plaça Sant Ignasi , carrer Montserrat , carrer Sant Antoni i Camí de la Cova .	28	0
Els codis de les carreteres de Catalunya i de la resta de l' Estat espanyol tenen el seu origen en el Plan general de obras públicas 1939-1941 , elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en la configuració de la xarxa .	15	6
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	10	3
També va aplicar 15.095 milions de pessetes del resultat d' explotació ( que va pujar a 49.202 milions ) a amortitzacions i a dotacions del fons de reversió de les autopistes .	5	1
La reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí ha servit per presentar els actes oficials que s' han dissenyat per la celebració del naixement de l' artista empordanès .	11	1
La batalla pel vot emigrant a Galícia tot just ha començat i ja omple d' ombres el procés electoral .	12	1
El 1954 comencen les representacions de ' La flor de Nadal ' , que barreja elements de ' La Rosa de Jericó ' i que és l' obra que es continua representant en l' actualitat .	11	0
Un tanc israelià va disparar contra el lloc des d' on abans s' havien llançat projectils de morter contra un assentament jueu .	8	1
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	11	1
El president del BCE va reconèixer després de finalitzar la reunió que la continuada depreciació de l' euro " podria suposar un risc sobre els objectius d' estabilitat dels preus " .	25	3
La resta de varietats d' aquesta marca també s' apugen cinc pessetes , amb l' excepció de Ducados Internacional , que experimenta una alça de 10 pessetes i se situa en 275 .	3	3
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	14	1
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	52	1
No obstant , el contingut de TVC on line ha crescut molt i s' ha diversificat atenent els suggeriments i necessitats que ens han anat manifestant " .	9	6
El fet de fer un disc amb Comelade " era una oferta que no he pogut rebutjar , com això de tocar al Palau " , assevera Sisa , qui veu el seu estil present en els músics d' altres generacions , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " una ona que no és la de la cançó oficial " .	17	0
També s' han recuperat objectes que havien estat denunciats com a sostrets en dos hotels , com ulleres de sol , telèfons mòbils , targetes de crèdit , documentació i diners .	10	1
La Guàrdia Civil ha detingut un jove de Sant Pere de Ribes a qui acusa d' haver instigat el seu gos , de raça perillosa , contra un altre noi en una disputa .	4	4
La Deutsche Boerse ha comprat a la companyia Cedel la totalitat d' aquesta societat de liquidació , en què ja controlava el 50% , per 1.600 milions d' euros ( 266.218 milions de pessetes ) .	32	1
Des del jurat , també s' ha volgut posar de relleu l' esforç de selecció dels centres de secundària que només podien escollir cinc treballs per presentar al premi .	16	3
L' hotel Berenguer IV de Tortosa tornarà a funcionar el febrer de l' any vinent després que l' empresa tarragonina Key-Hotels hagi comprat l' edifici a Caixa Tarragona .	13	3
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	15	1
Els fets , segons fonts dels Mossos d' Esquadra , van passar a les 2.30 hores del dia 30 de maig en un caixer automàtic del passeig d' Olot de Girona .	10	6
El tribunal també ha condemnat a 18 caps de setmana d' arrest i 1.080.000 pessetes de multa un agricultor que tenia emmagatzemats purins a la seva granja .	19	1
Segons les seves declaracions , la noia colombiana havia estat retinguda en contra de la seva voluntat amb amenaces en contra de la seva família a Colòmbia i havia aconseguit fugir del bar-club saltant des d' una finestra de la segona planta de l' edifici .	43	3
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	35	4
El Grup ACESA , que té com a conseller delegat Salvador Alemany , va obtenir el 2000 un increment de beneficis nets del 9,1% respecte al 1999 , percentatge que es tradueix en 27.081 milions de pessetes .	0	4
Per això UGT exigeix un enduriment de les sancions contra les empreses que treballin amb immigrants sense papers i que a aquests se 'ls garanteixi la regularització de la relació laboral amb un permís de treball i contracte indefinit .	14	1
És evident que demà es batrà el rècord d' espectadors , ja que se n' esperen més de 40.000 quan l' aforament és de 50.000 .	5	6
Espanya va dominar el primer quart per 15-25 sense cap punt de Pau Gasol .	2	2
L' acte inaugural es farà demà divendres al Parlament amb la presència de l' alcalde de Barcelona , Joan Clos .	19	1
L' Ajuntament analitza també la creació de noves fórmules de canalització de la participació ciutadana disposada a col·laborar en situacions d' emergència i una senyalització més eficaç dels hidrants de la zona .	10	3
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	3	1
Així mateix , recorda ' la vàlua artística de l' edifici i el perill evident d' un major deteriorament ' .	6	3
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	36	3
L' església nova , situada al barri modern , a la cresta de la muntanya , és ara la parròquia oficial .	9	1
El rival de Pujol va assenyalar , en referència a la derrota electoral del PSOE després dels atacs del PP al Govern de González , que tots dos dirigents socialistes havien " pagat molt car " aquest enfrontament .	1	2
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	3	6
Els enfrontaments van causar la fugida d' entre 2.000 i 3.000 refugiats i un policia serbi va morir en una emboscada .	2	6
Entre les activitats d' aquest primer dia hi ha cinema a la fresca , un circuit d' esports d' aventura i vols captius amb globus .	12	3
En aquest sentit , la Sala s' ha referit a la lentitud de l' Administració de Justícia en evaquar el procediment , lentitud que no s' adiu amb els supòsits que contempla la legislació i que fomenten situacions com aquesta .	26	6
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	16	3
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	28	1
El març del 1999 , un dog va matar un nen de 4 anys , Francisco Miguel Hiraldo , a Can Picafort ( Mallorca ) .	15	1
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen de manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .	22	3
Aquesta primera edició de la Fira començarà el dia 2 de juny i coincidirà amb l' inici de la ' Nit Jove del Moianès ' .	5	1
Aquest comportament individual es va traslladar ahir a la lògica col·lectiva i a l' Ibex 35 , que va baixar l' 1,65% .	13	3
Entre els actes d' aquesta nova edició de les Enramades de Sallent destaca com a novetat una primera Mostra de Cuina Casolana .	3	1
La taxa d' augment de l' IPC del mes de gener del 2000 al conjunt de l' Estat espanyol s' ha mantingut en el 2,9 per cent de la del desembre del 99 .	20	6
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	39	4
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	10	3
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	41	2
Clos i Santiburcio havien quedat citats per al matí següent , abans de la reunió de la comissió de llistes .	20	0
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	24	4
Per més que Batasuna i ETA mateix protestin contra la il·legalització , i per més que mirin de fer-la servir per victimitzar i mobilitzar la seva clientela , no hi ha cap dubte del fet que , en el fons , la nova estratègia de l' Estat coincideix amb la que totes dues organitzacions han volgut i han buscat .	57	6
Es lamenta que Espanya i Portugal visquin " d' esquena " , però opina que el cine pot ser l' anella que els uneixi .	12	1
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	4	6
Després , si tenim sort , a efectes dissuasoris , suposo , vindran les preguntes a l' entorn del motiu de la trucada , la identitat i l' empresa a la qual pertanyem .	16	2
El Govern aposta perquè siguin els jutges els que elegeixin una part del CGPJ , mentre que els socialistes opten per mantenir la fórmula parlamentària de designació dels seus membres .	6	3
Un dels treballs s' ocuparà de la geneta , un animal carnívor i depredador , que és un bon indicador de la salut ambiental de les zones forestals .	1	3
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	26	1
Actualment a Catalunya hi ha 109.171 establiments comercials amb una superfície propera als 9,5 milions de metres quadrats de manera que la mitjana per establiment se situa en els 86 metres quadrats .	16	3
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	49	4
Per tot el que s' ha exposat anteriorment , segons CiU , sembla que cal validar quantitativament el nivell de confort a les andanes de les estacions existents i que cal aprofundir en els criteris de disseny de les noves infrastructures pel que fa referència a consum energètic , confort i seguretat del passatge .	46	3
En aquest sentit , el magistrat Daniel de Alfonso s' ha mostrat favorable a aplicar mesures cautelars com ara la pràctica d' una exploració psicològica del processat abans de deixar-lo en llibertat .	14	2
Des del jurat , també s' ha volgut posar de relleu l' esforç de selecció dels centres de secundària que només podien escollir cinc treballs per presentar al premi .	8	2
En el llibre es remarca la importància d' equipar amb espais específics pels joves totes les poblacions sense importar el nombre d' habitants ni la mida del municipi .	3	1
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	9	3
L' acostament del trio format per Brian Molko ( veu i guitarra ) , Stefan Olsdal ( baix , guitarra i teclats ) i Steve Hewitt ( bateria ) a David Bowie els ha atorgat l' etiqueta de ser el vessant ' glam ' del pop britànic .	40	2
En aquest sentit , l' informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer la Costa Daurada fent que el visitant se 'n vagi content , i recomana mantenir la imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada .	5	3
Els que ho vulguin entendre veuran en les botes l' al·legoria insinuant de la puntada de peu al cul que rebran els corruptes .	12	1
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	37	1
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	43	1
Per als amants del freeride , el X-Scream ( la X en anglès es llegeix cros ) segueix sent la referència gràcies al seu bon comportament en pista .	18	1
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	22	4
En roda de premsa , el cap de l' Executiu espanyol va explicar que , per garantir el creixement econòmic , " no es pot en cap cas pertorbar el camí de l' equilibri pressupostari " previst per al 2001 .	40	0
El cantant espanyol , que ahir a la nit va fer un concert a Casablanca ( Marroc ) , va cursar estudis de Dret a Madrid i tenia pendent l' aprovació d' una assignatura de cinquè curs , concretament Dret Internacional Privat .	32	3
Segons un estudi de la Canadian Cancer Society , la campanya ja fa efecte i cada vegada hi ha més persones que , enfrontades cada dia a la possible conseqüència de la seva addicció , deixen de fumar .	23	3
Duran i Arenas van posar així en pràctica una de les conclusions de l' última trobada entre les direccions de CiU i del PP , en què es va constatar que , diferències a part , a Catalunya el rival comú és Maragall .	13	3
Es tracta d' un espectacle que uneix música , dansa i teatre , representat amb gran èxit en diferents festivals europeus a l' aire lliure .	25	0
Els responsables del sindicat de pilots SEPLA negociaran avui amb Iberia si desconvoquen la vaga prevista per demà amb la convicció que " l' acord entre les dues parts no és impossible " .	24	3
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	10	3
Per al president de Caixa de Girona , que ha participat dins el debat ' Les caixes d' estalvi , de l' esperit fundacional a avui ' , els legisladors podrien actuar d' acord amb l' interès dels partits polítics .	27	0
" La figura pesa 115 quilos , una mica més que Gasol , però ha estat per la consistència de la xocolata " , comenta .	8	3
El PSC , en un comunicat fet públic avui , assegura que el ministre " va mentir ( en el Congrés ) amb l' objectiu , del tot il·lícit , d' atribuir-se tots els mèrits del desenvolupament del projecte , dient que tot comença el 96 amb l' arribada al govern del Partit Popular " .	14	0
L' opuscle 100 premis literaris en català es pot obtenir gratuïtament en els Punts d' Informació Cultural que el Departament de Cultura té a Barcelona ( La Rambla , 118 ) i als Serveis Territorials de Girona , Lleida i Tarragona , en el Punt d' Informació de la Biblioteca Pública de Lleida i en els Punts d' Informació Juvenil .	3	3
L' alcalde novaiorquès , el senyor Rudolph Giuliani , rumbós i acollidor , havia començat els preparatius per apadrinar-lo .	1	3
No sembla que la duquessa de Palma hagi de donar la raó a tots aquells que s' entesten a fer-la mare altra vegada , considerant que aquesta mateixa setmana està fent un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en els primers mesos de gestació .	12	1
Segons la llei aprovada recentment , el govern català ha de nomenar el president d' aquest organisme , prèvia consulta amb els nou membres que el formen .	20	1
- El secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirma en aquesta entrevista a Intra-ACN que la seva formació pot pactar indistintament amb CiU o el PSC als municipis i per tant cal respectar la possibilitat d' un acord amb els socialistes a Figueres .	30	3
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	20	3
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	28	1
En aquest sentit , el nou president va assenyalar que l' AMC " està disposada a portar a terme els esforços necessaris perquè el Congrés sigui un èxit i reforci el municipalisme de Catalunya " , informa Efe .	32	1
Segons el tribunal , durant el judici no es va demostrar que hi hagués una ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en els abocaments de purins que van fer i que ni tan sols no s' ha provat que contaminessin la riera Talamanca , afluent del Ter .	11	1
D' aquesta manera , explica el regidor d' Urbanisme de l' Ajuntament de Manresa , Joaquim Garcia , es redueixen les despeses de trasllat de terres i de mobilització de maquinària , a més de les molèsties als veïns .	7	1
Tanmateix i amb l' entrada en funcionament de l' estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i la seva consolidació , per a l' any 2010 l' ús del vehicle privat baixaria a un 43 % , el del tren de gran velocitat seria del 46 % , mentre que el d' avió i altres mitjans es quedaria en un 11 % .	37	0
Domingo va negar així les possibilitats d' una retirada imminent , que alguna periodista nord-americana es va atrevir a apuntar després de l' homenatge que va rebre al Metropolitan pel seu 60è aniversari .	26	2
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha clos la seva intervenció en el debat de política general del Parlament de Catalunya fent una oferta d' acords sobre millora del finançament i de l' autogovern a la resta de grups de la cambra catalana .	19	2
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	7	3
La Diputació de Girona , el Museu d' Art i la Biblioteca de la Universitat de Girona han organitzat una exposició sobre l' obra pictòrica de Prudenci Bertrana .	23	3
Una de les actuacions proposades per l' Ajuntament passa per intervenir a l' entorn del carrer Montserrat , on hi ha una ' situació clara de degradació física i de problemàtica social ' .	12	3
En relació amb els documents dipositats a l' Arxiu de Salamanca , ha qualificat com una " bona mesura " per assolir acords la comissió d' experts que es va crear al Congrés la passada legislatura per buscar una solució .	13	4
Quan les invasions tinguin lloc en espais protegits , l' organisme gestor haurà d' analitzar l' efecte d' aquesta mala herba sobre la flora autòctona i l' impacte ambiental que es pugui derivar de les mesures de control .	1	4
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	26	3
La de la lluita de classes pot ser una festa molt entretinguda i d' alt valor cultural .	7	2
El Marc Unitari de la Comunitat Educativa està format pels sindicats UGT , CCOO , USTEC-STEs , ANPE , pel Grup de Mestres de Lleida , la Federació d' Associacions de Pares de Catalunya ( Fapac ) a Lleida i l' Associació de Joves Estudiants de Catalunya .	29	1
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	43	1
El jutjat nº7 de Girona ha comunicat avui a les parts el tancament de les diligències prèvies del cas i la incoació del procediment abreujat .	3	1
Torralba , lligat a les terres de Lleida per diversos vincles amb la Universitat de Lleida i l' Institut d' Estudis Il·lerdencs , ja havia estat guardonat com a finalista al Premi Vallverdú de l' any 93 , en què va presentar ' Un punt d' inflexió sobre Kierkegard ' , publicada per Editorial Pagès i escrita com a tesi doctoral a Copenhague .	36	1
La campanya 2000 de control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre ha tingut un pressupost de 60 milions de pessetes , 25 milions més que l' any anterior .	8	1
Es tracta d' un aparell de tres metres de llargada , amb una alçada de planador de quatre metres i una superfície de vela d' entre sis i deu metres .	24	1
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	4	4
La inauguració tindrà lloc a dos quarts d' una als Jardins situats al costat del pàrquing de Can Xardó .	15	3
D' altra banda , la Comissió d' Urbanisme també ha aprovat la modificació del Pla general del sector el Pinar de Blanes , que suposa la desclassificació d' un sector de 107.000 metres de sòl a la desembocadura del Tordera , que segons les previsions de l' ACA era un espai inundable .	9	6
A més , ERC instarà el Govern català a fer les gestions oportunes davant l' Administració de l' Estat i les administracions europees per tal d' aconseguir també ajudes , ja sigui en forma d' aportacions a fons perdut , o en forma d' exempcions fiscals , per a tots aquells afectats per la pedregada .	28	3
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	7	1
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	0	1
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	23	3
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	5	1
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	32	3
El judici se celebrarà el dimarts que ve a la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el fiscal demana provisionalment un any de presó per a Elvira A.D. , a qui acusa d' un delicte d' apropiació indeguda , així com una indemnització de 62,5 milions de pessetes per a cadascuna de les tres perjudicades .	40	3
Es va firmar el divendres 26 de març , el mateix dia que començaven les vacances , i " no hi ha hagut temps material d' aplicar-lo " .	24	2
El projecte ha estat aprovat per l' ajuntament , malgrat que els ecologistes i els partits de l' oposició municipal no hi han donat suport .	1	3
El secretari general de la UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , ha afirmat aquest matí a Lleida que ' la festa de l' 1 de maig d' enguany agafa de ple el seu sentit internacional , perquè els moviments contra la guerra a l' Iraq van molt més enllà ' .	24	3
El dirigent d' Unió va finalitzar la seva intervenció llançant un pronòstic : " Els líders carismàtics seran substituïts per altres que no ho seran tant , i les pròximes generacions seran molt més lliures , sense el trauma de la transició " .	8	3
Els responsables de l' entitat han explicat que aquest nou fons d' inversió " es dirigirà preferentment a sectors relacionats amb la salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de la salut , productes mèdics , i amb l' oci com hotels , restaurants , mitjans de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia .	6	4
" L' obra de Belbel és salvatge " , concreta Benet i Jornet , que creu que l' escena final de La sang " pot fer aixecar crits entre els espectadors ; és una obra en què el que és subterrani esquitxa la realitat quotidiana " .	4	1
A la carta enviada per Molins a l' alcalde Clos s' hi explicita que Forn pateix " lesions físiques de considerable importància " , com es desprèn de l' informe mèdic i de la denúncia que va formalitzar per aquest cas .	2	3
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	25	1
Per la seva banda , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha desmentit que la proposta contradigui les seves reticències a negociar la millora del finançament amb altres comunitats autònomes i les administracions locals .	35	3
El copresident de Daimler - Chrysler , Robert Eaton , va assegurar ahir al Fòrum Econòmic Mundial , que se celebra a la població suïssa de Davos , que el mercat de l' automòbil s' estancarà el 1999 i registrarà un creixement mitjà del 3% fins a l' any 2010 .	6	0
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	34	6
El diputat socialista Josep Maria Rañé ha reclamat als consellers que tenen responsabilitats en aquest sinistre que compareguin voluntàriament a la cambra catalana per donar explicacions .	16	1
Per no trencar la tradició , Els Pets inicien la seva gira 2001 a Bellpuig .	4	3
En el seu informe , el Síndic assenyala que el departament no va acceptar la recomanació per entendre que la llicència de primera ocupació i la d' habitabilitat tenen un valor administratiu diferent .	17	2
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	12	4
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	42	1
Malgrat que en la passada Setmana Santa no es va produir cap incident , la demanda del servei va superar en un 8'4 % la que es va registrar en el mateix període de l' any anterior .	29	1
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	29	3
El líder socialdemòcrata xilè , Ricardo Lagos , va admetre ahir que la transició xilena té " limitacions i errors " que li han impedit avançar en matèries fonamentals , com per exemple els drets humans .	1	2
Pomés ha assegurat que nombrosos veïns demanaven als seus ajuntaments que els llevessin la neu de la vorera o els portessin una cadena pel cotxe , circumstàncies sobre les que ha demanat una reflexió encara que li suposi crítiques .	4	3
La primera de les preguntes de les dues diputades demana si són certes les declaracions del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que la resposta sigui afirmativa , que s' expliquin els motius pels quals es va denegar la proposta .	11	6
A finals de maig , la taxa d' atur masculí era del 4,14 per cent , mentre que la desocupació femenina va arribar al 8,30 per cent .	16	1
Per a celebrar el vint-i-cinquè aniversari del recull de cançons i tonades de Beget , Jaume Arnella ( Barcelona , 1944 ) ha preparat l' edició completa en un disc-llibre totes les cançons , rondalles i notes que va anar prenent del que li explicava la gent .	47	0
Carod-Rovira considera que si el Govern no es veu capaç de governar , ' no queda cap més sortida ' que la convocatòria d' eleccions .	5	1
El mateix dissabte es farà també un reconeixement al catedràtic de la Universitat de Saragossa i president de la Fundació Nova Cultura de l' Aigua , Pedro Arrojo , pel premi Goldman més conegut com a Nobel d' Ecologia .	3	1
Pujol i Maragall se saben les seves flaqueses i les seves fermeses .	11	3
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	21	2
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	11	4
L' Ajuntament analitza també la creació de noves fórmules de canalització de la participació ciutadana disposada a col·laborar en situacions d' emergència i una senyalització més eficaç dels hidrants de la zona .	16	1
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	47	6
Aquesta associació , que es constitueix l' any 1995 , té com a objectiu , segons els seus estatuts , " contribuir al desenvolupament dels països del Tercer Món .	29	0
El Secretari General de l' Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , Josep Espar i Ticó , espera que ' finalment la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat ' .	9	1
Tardà també ha destacat com a novetat que els que viatgin en tren a Reus disposaran d' un descompte del 30% en els passatges .	9	1
A finals del proppassat mes de gener es van enviar cartes de l' alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de la regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en les quals se 'ls instava novament a portar a terme la recuperació d' aquest tram de platja com a organisme competent .	11	1
El Centre Català de la Qualitat , adscrit al Centre d' Informació i Desenvolupament Empresarial ( CIDEM ) del Departament d' Indústria , i Turisme de la Generalitat , ha lliurat els " Reconeixements a la millora de la qualitat " a 52 treballadors i treballadores i a 6 empreses de les comarques de Les Terres de l' Ebre .	39	1
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	3	1
El regidor Jordi Portabella , president del parc zoològic de Barcelona , respon a la qüestió amb cautela , potser perquè la política és una selva : " S' haurien de seguir els protocols establerts , tal com es fa amb els animals del Zoo .	19	1
En xifres globals , a Catalunya han mort 240 persones durant els cinc primers mesos de l' any , la xifra més alta des de 1994 segons dades de la Prefectura de Trànsit de Barcelona .	26	1
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	19	1
La plataforma també compta amb el suport d' entitats ecologistes com La Banqueta de Juneda i Ipcena ; entitats de tipus sòcio-cultural com l' Ateneu Popular Garriguenc ; grups polítics com ERC de Cervià de les Garrigues , diputats per Lleida del PSC com Marta Camps i Ramon Vilalta , Unió de Les Garrigues , i sindicats com Unió de Pagesos .	43	1
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	28	3
Aquestes paraules es van interpretar com una defensa de l' autonomia dels governs de la UE per desenvolupar les seves pròpies polítiques d' ocupació per adaptar-les a la realitat sociolaboral de cada país .	12	3
La iniciativa socialista ha comptat amb el suport de tots els grups de la cambra , llevat del PP , que s' ha abstingut , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , ha justificat aquesta posició perquè " no val la pena tornar a obrir problemes " .	24	0
' Si volíem que tothom entengués l' evolució de forma fàcil era a través de maquetes ' , ha afegit Nolla .	15	3
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	47	1
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	38	3
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	18	1
El Grup Proscenium ja va presentar , en la Setmana Santa de l' any passat , un muntatge sobre la vida i l' obra del poeta .	8	4
La xarxa de vigilància de l' estiu de 2000 a la costa catalana , s' ha composat de 207 platges , amb 237 punts de control a més d ' 11 zones de bany interior .	32	1
El titular de Justícia ha demanat que no es perdi la calma i ha defensat les mesures de reinserció que s' impulsen des de les presons catalanes com ara les activitats esportives a l' exterior sota control d' un educador .	3	1
A partir dels resultats ( 67% a favor ) , la junta va decidir per xat convocar la vaga de zel .	4	0
Ara són quatre compositors " Llaràs sempre hi posa les lletres - i , potser , " el grup es troba més obert " , apunta Moya , el baixista , al temps que remarca que " tots els canvis que hem fet sempre han estat per anar a millor " .	12	1
Amb aquesta demagògia el Govern pretén identificar immigració i delinqüència .	1	3
Aquesta és la llacuna que cal omplir i aquest és el nostre gran repte col·lectiu ' .	10	3
El Fòrum Universal de les Cultures ' Barcelona 2004 ' , en col·laboració amb la Casa Àsia i el Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) , presentarà , el pròxim 10 de juny , un diàleg entorn d' un dels eixos principals del Fòrum , la creació de les condicions de la pau .	4	3
A Nova York , contràriament , la tempesta de neu que durant diversos dies ha castigat la costa est dels Estats Units va amainar oportunament amb l' arribada de l' últim dia de l' any .	25	1
Quiero TV va néixer amb un capital social de 11.000 milions de pessetes , que s' ampliarà en els pròxims mesos per elevar els recursos propis de la companyia a 41.000 milions de pessetes .	20	3
Eslovènia posava llavors agressivitat quan ja no tenia temps per a res .	11	2
" Hi ha informes que indiquen que això passava l' estiu passat i per això hem de seguir investigant aquestes empreses " , va dir Thomas Wallander , de l' Oficina de Control de la Competència .	1	2
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	11	6
Una dada que , segons l' opinió de molts dirigents del PP , el desplaçaria a Defensa i assenyalaria com a ministre de Justícia Mariano Rajoy .	26	0
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	2	3
" Si es parla abans del contingut , es desnaturalitza la sorpresa del lector " , va dir .	15	0
Si es tenen en compte les tímides i evasives respostes que de moment s' han sentit , es diria que la pregunta produeix entre els partits més incomoditat i desconcert que seguretat i contundència .	13	1
- El que cal és el que l' actual secretari general va assenyalar el 1996 quan li van preguntar ' Després de Pujol , què ? ' i ell va dir : ' Convergència ' .	3	6
Responsables del col·lectiu magribí han indicat que els causants de la bronca són un grup de compatriotes conflictius .	0	2
Té actius industrials per valor de 7.454 milions , uns fons propis de 3.013 milions i una plantilla de 650 persones .	8	0
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	14	2
Tots els materials magnètics es refreden quan es desmagnetitzen .	1	4
Aquest espectacular creixement es traduirà en un augment igual de les operacions de càrrega i descàrrega a la ciutat , cosa que farà necessària una nova regulació d' aquesta activitat .	16	1
L' adquisició d' El Pavo s' emmarca en l' estratègia de diversificació i creixement del grup Agrolimen a Espanya .	15	3
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	5	3
Es tracta d' un pla d' inversions que no s' assembla al pla industrial de l' empresa signat l' any 2001 , que preveia la reducció de 180 treballadors i el tancament d' aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuarà el seu rendiment .	2	1
Des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , va ratificar que el Govern basc no desdenyarà cap possibilitat de diàleg amb el PP , però va advertir que d' ara endavant serà el Parlament de Vitòria el que marcarà els ritmes .	3	0
Els concerts de Daniel y la Quartet de Baño Band ( 6 de gener ) , La Cabra Mecánica ( 7 ) i Nosoträsh i Refreshing Drinks ( 9 ) constitueixen altres pilars de la programació pop .	17	1
Els drets funeraris autoritzen les velles famílies de Vallvidrera a ser enterrades al petit cementiri de 116 nínxols que subsisteix al costat de l' antiga església del segle XVI .	25	3
' No he fet il·lustracions en el sentit clàssic sinó que m' he enfrontat als mateixos temes que Dante , tot establint un diàleg amb la seva obra ' .	3	4
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	12	1
Durant tot el dia d' ahir , es van succeir els contactes entre el PSOE i el PP per evitar que s' esquerdés la seva entesa .	20	1
La matrícula al seminari és oberta i costa 30 euros , amb preu reduït per alguns grups i els col·legiats del Col·legi de Psicòlegs .	17	1
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	24	1
Segons aquest informe , el pes d' aquestes empreses com a mitjanceres de la contractació va ser l' any 2000 el més baix dels darrers tres anys , amb la formalització de 1.782 contractes , un 19,4 per cent del total .	12	1
Pel que fa a tallers , s' hi podran confeccionar barrets d' indi , fer trenes índies i aprendre a maquillar-se , entre d' altres .	12	3
" Sóc una de les poques dones que el practiquen a Espanya " , afirma .	1	6
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	34	1
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	1	1
Els Mossos d' Esquadra han detingut dos joves , veïns de Girona de 16 i 18 anys , com a presumptes autors d' un delicte de robatori amb intimidació per haver atracat amb una navalla un home que treia diners d' un caixer automàtic .	16	3
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	55	1
Per aquest motiu , un nodrit sector d' analistes compten amb un descens encara més pronunciat del creixement aquest trimestre , cosa que suposaria entrar oficialment en recessió .	25	1
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	41	1
Els agents van sospitar d' un camió frigorífic matrícula italiana i durant un registre van comprovar que el carregament de 2.490 quilos de cloïsses era de mesura inferior a la reglamentària .	2	6
En aquesta línia , hi intervenen , entre d' altres , Jordi Cussó , cap del taller de maquetes de la Sagrada Família ; Nina Bernat , consellera delegada de la Casa Batlló ; Jordi Faulí , arquitecte adjunt a la direcció de la Sagrada Família , i l' escultor Josep Maria Subirachs .	32	1
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	21	6
L' ús dels telèfons mòbils durant la conducció també està regulada en aquesta proposició de llei .	14	1
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	4	1
Els socialistes presentaran una moció al pròxim ple perquè el Parlament reprovi " les connivències del Govern català , CiU i empreses relacionades amb alts càrrecs " en relació amb el tancament de Lear a Cervera .	22	3
Pel que fa als destins , les Canàries , les Balears i Catalunya van ser , per aquest ordre , les comunitats més visitades , amb més de 10 milions de turistes cada una .	3	3
El president ha dit que s' ha desplaçat fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i la tristesa del Govern de la Generalitat ' .	20	4
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .	16	4
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	31	3
La nova secretària general d' Unió Democràtica de Catalunya , Marta Llorens , ha demanat , aquest dilluns , al primer secretari del PSC , José Montilla , que respecti les conclusions del 22 Congrés de la formació , celebrat aquest cap de setmana a Sitges ( Barcelona ) .	35	1
Des d' aquesta zona es pot divisar Empúries i el Port Antic de l' Escala que són els dos centres on s' organitzen actes relacionats amb el Triumvirat i representen la història del municipi relacionada amb la mar .	30	4
Segons ha explicat el director general d' Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es podia aprovar definitivament ' sense la concessió dels drets miners , obligatòria per extreure aigua termal ' .	17	2
El cost d' aquesta urbanització ascendirà a 100 milions de pessetes .	10	1
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	21	3
Los Mejores està format pels cantants David Portero i Joan Costa , el teclista Dr. Quiroga , el guitarrista Carlitos 'Guitar' López , el baixista Thony Ibañez , el bateria Xavier Fusté i el tècnic Albert Garcia .	33	4
La jornada es clourà amb l' explicació de dos casos pràctics ; els refugis de muntanya amb energia solar fotovoltaica a La Val d' Aran i el Poliesportiu Municipal de La Seu d' Urgell .	29	1
Quan escoltem una partitura per primera vegada estem pendents de què vol explicar-nos l' autor .	7	6
- L' impuls de la nostra assemblea de novembre , amb la renovació de la direcció , ha significat una major claredat política des del punt de vista de les propostes .	28	1
La dècima , una composició poètica de deu versos heptasíl·labs , va ser difosa pel poeta malagueny Vicente Espinel al segle XVI .	13	4
Boff va ser condemnat pel Vaticà , l' any 1985 , a un any de silenci i va tornar a ser amonestat posteriorment pel contingut dels seus escrits .	7	3
La Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) ha adreçat avui una carta a la consellera del Departament d' Ensenyament demanant la dimissió de la directora general de Recursos Humans de la Conselleria .	34	1
Mario va culminar una paret amb Luis per fer avançar al seu equip ( m . 27 ) .	12	3
Una altra de les marques de tabac negre , Gitanes , fixarà el seu preu en 310 pessetes tant en la varietat amb filtre com sense filtre .	12	3
La central no participarà en la manifestació prevista per avui a Barcelona contra l' augment del ritme de treball del 12,5% que va imposar l' empresa sense negociar amb els sindicats .	5	4
La Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollirà demà , dimarts , a partir de les 8 del vespre , el primer acte de la federació de CiU , que comptarà amb la presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida .	3	1
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	39	3
Els preus van baixar a Catalunya una dècima el mes de setembre passat i la inflació interanual se situa , després d' aquesta baixada , en el 3,3% , segons ha informat avui l' Instituto Nacional de Estadística .	31	4
El director del Festival de Cinema de Girona , Lluís Valentí , ha destacat que Girona és la primera ciutat de l' Estat espanyol , al marge de Barcelona , Madrid i Sant Sebastià , on en els últims quinze anys s' han generat fins a quinze autors de cinema .	26	1
En la categoria de mitjans , que es correspon amb nens de quart a sisè de primària , el cor interpretarà ' Cançó de bres ' , ' El doctor Pins ' i ' Cançó del lladre ' .	1	4
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	41	1
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	24	1
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	22	1
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	25	3
Durant l' anomenada revolució tranquil·la dels anys 60 , el moviment separatista quebequès es va organitzar , i el 1968 es va fundar el Partit Quebequès , liderat per René Levesque , que el 1976 va formar Govern al Quebec al guanyar les eleccions provincials .	31	0
La direcció de CiU va advertir ahir que la seva marginació " tindrà conseqüències " en les relacions futures amb populars i socialistes .	12	6
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	53	3
' Carpe Diem ' és un homenatge a la vida : ' aprofita el temps al màxim , que la vida sigui extraordinària , que cada moment sigui únic ' .	6	3
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha reiterat aquest matí a Deltebre que la possibilitat de parlar ' serenament , objectivament i racionalment del PHN ' és , en aquests moments , ' mínima ' i haurà d' esperar a després de les properes eleccions al Parlament i a Corts .	40	1
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	40	1
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	30	4
La solució la tenim aquí mateix ; només falta que algun cap pensant de l' Administració la porti a terme .	12	2
Amb aquests dos nous casos , les morts ja arribarien a 22 a tot Espanya , segons Flores , " encara que Sanitat només n' ha reconegut set .	15	0
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	37	1
Pel que fa al redactat del text , que el TSJC considera ' massa imperatiu i excloent ' , Mas-Colell ha dit que no hi ha cap problema en retocar-lo .	7	0
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	17	1
Moçambic , el país que encapçala la llista dels més pobres , registra una riquesa per habitant de 90 dòlars , unes 12.600 pessetes actuals per persona i any .	13	3
Justícia ha ressaltat que tot i que els presos han aconseguit saltar-se alguns dels mecanismes de seguretat , les alarmes del mur s' han disparat correctament i s' ha pogut detenir els interns .	21	3
" Sempre havia confiat en la justícia i m' ha defraudat " , va dir .	0	0
A la reunió hi ha assistit també el diputat al Congrés del PP per Lleida José Ignacio Llorens .	17	1
La por va empènyer els ciutadans a fugir precipitadament i alguns van saltar per les finestres .	8	1
I Gysi tampoc va fer d' aquest plantejament l' eix de la seva campanya , sinó la reflexió posterior als comicis .	9	3
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	18	4
En els accessos al cementiri de Collserola , la circulació va ser intensa durant tota la jornada , encara que no hi va haver retencions tan importants .	21	2
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	19	3
El Govern i el PSOE tenen de termini per pactar fins al 12 de desembre , quan es debatrà la iniciativa .	10	1
Els fets van passar a les 5 del matí del 23 d'agost de 1997 , quan l' acusat conduïa pels carrers de la localitat i va trobar la víctima , que travessava la plaça de la Creu .	14	0
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	51	1
En ells , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que va coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicarà Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb els argentins Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) .	26	0
Els poemes també fan exhortacions als visitants i apel·len a la caritat popular .	8	6
Callau ha afegit que ' si comparem proporcionalment la recaptació de la nostra Marató amb altres que fan mitjans d' àmbit nacional , es pot comprovar que la gent de les Terres de l' Ebre cada vegada s' hi implica més ' .	9	3
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	12	1
I no es tracta , ni molt menys , d' arreglar-los amb un rostit argentí com va fer la plantilla aquesta mateixa setmana a la Ciutat Esportiva de Paterna .	8	0
Modest Cuixart exposa a la Sala Verdaguer del Departament de Cultura , a Barcelona , 23 obres creades els últims deu anys sota el títol de ' Cuixart , ara ' .	8	1
El 1980 es va plantejar als quebequesos el primer referèndum per a la separació de la província de la federació canadenca , però va ser derrotat .	13	3
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	6	1
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	36	1
L' equip va actuar amb la consciència de sentir-se sentir-se superior i va arribar a ampliar l' avantatge fins als 26 punts ( 43-69 ) amb un mat de Gasol .	21	3
Els professors es comprometen a complir les hores de docència i de suport a la resta de professors , però no a realitzar feines de manteniment dels ordinadors del centre , com fins ara , i això pot suposar la paralització de les activitats per falta de funcionament dels equips informàtics .	44	1
Ciments Molins està controlada en més d' un 52 % per la família del mateix nom i es troba participada a més a més en un 39,3 % per Asland , filial espanyola del grup francès Lafarge , que va entrar en el seu capital a finals de 1998 a través d' una oferta pública d' adquisició d' accions ( OPA ) .	14	3
Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre d' altres , són alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba libres i els discjòqueis de moda .	35	3
El Parc Natural del Delta de l' Ebre ha organitzat una sortida en barca per la costa de l' Ebre amb l' objectiu d' observar diferents espècies d' ocells de la zona .	12	1
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	27	3
- ¿ No és cert que ha prohibit que li augmentin la dosi de medicació que exigeix la malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ?	9	4
Només les quatre primeres superen els 10.000 milions d' exportació i més de la meitat estan entre els 400 milions de l' última firma i els 992 de la que ocupa el lloc 45 .	7	3
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	34	1
En l' espai hi participen amics , companys i biògrafs d' aquest personatge crucial en la història del Pròxim Orient , com Hanan Aixraui , Shimon Peres i els exsecretaris d' Estat dels EUA James Baker i George Shultz .	17	3
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	26	3
Macías també ha presentat avui a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de la revista " Espais " , que està dedicada a les comarques de l' Ebre .	31	6
Les analítiques han confirmat les sospites inicials i han resolt que els peixos van morir per falta d' oxigen i per una infecció d' algues .	2	6
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	8	6
La noia , de 26 anys , va ser traslladada a un hospital de Viena on va ser operada .	11	3
La major sensibilitat ambiental de la població actual i del seu ajuntament , ha fet que s' hagi impulsat un estudi de l' estat ecològic dels recs per tal de determinar les actuacions a realitzar-hi i reintegrar-los a la vila , amb tres objectius principals : sanejament , valoració ecològica i valoració cultural .	5	4
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	29	3
Salvador Puig ha explicat que les principals mancances de les explotacions lleteres empordaneses és el dèficit de quota , 214.000 kg. per explotació , la falta de control comptable , l' ajustat marge econòmic per litre de llet i la qualitat de vida dels ramaders .	35	3
L' actor explica que la decoració de l' Arnau i l' atmosfera que té el teatre li fan pensar des d' Oscar Wilde fins a l' últim rock , passant pel can-can i els àpats medievals .	29	1
Per comarques , 35 treballs són del Bages , 33 d' Osona , 13 de L' Anoia , 7 del Berguedà , 2 del Solsonès , 1 del Baix Llobregat Nord i 1 del Vallès Oriental .	22	1
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	52	2
' No sols intentem fusionar , sinó també portar al públic la fascinació per totes dues ' , ha assegurat Guy a Intra-ACN .	11	4
El Departament de Medi Ambient sol·licitarà al Departament d' Agricultura , que és qui expedeix les llicències de pesca del corall , que es contempli la retirada de llicència de coraller a les persones denunciades , si s' acrediten les infraccions .	11	1
La policia ha desarticulat a Madrid una organització internacional que usava com a tapadora l' Església de Jesús sobre la Terra per introduir immigrants bolivians a Espanya de forma il·legal .	2	6
La paga , amb un cost global de 9.500 milions de pessetes , forma part del fons de compensació salarial de 13.000 milions que es va aprovar el 24 de desembre passat a la mesa general de la función pública .	22	3
Vaig comprar l' entrada i vaig anar recorrent estands i palaus fins a arribar al d' una coneguda marca alemanya d' automòbils que em va denegar l' accés sense cap explicació .	9	1
Per altra banda , amb aquesta nova iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretén alhora que els usuaris trobin noves utilitats a la xarxa , hi confiïn cada vegada més i el vagin adoptant com un canal de comunicació amb les administracions locals .	15	1
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	37	1
- ¿ No és cert que ha prohibit que li augmentin la dosi de medicació que exigeix la malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ?	8	1
Les que són especulatives o les que no valoren altres alternatives són socialment menyspreables i econòmicament irracionals .	4	1
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	25	4
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	21	1
Un d' aquests casos ha estat el dels Armats de Manresa , que van utilitzar el Palau Firal durant 11 dies per als assajos .	19	1
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	25	0
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	29	3
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	58	3
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	34	1
Rafa Viar , un basc instal·lat com a restaurador al Port Olímpic , va presentar al seu local , San Fermín , la primera sidra de la temporada i la instauració d' uns premis amb els quals , al final del campionat de Lliga , distingirà els futbolistes més regulars del Barça i Espanyol .	37	0
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	8	1
Els visitants podran participar en activitats de descens de barrancs , parapent , escalada , ponting , kayaks , rafting , vols en helicòpter , globus , btt , dirt track , hípica , 4x4 , tot terreny , treking , raids d' aventura , trial , benji jumping ' .	26	0
A pesar d' aquesta nova denúncia , la Conselleria de Sanidade dóna per eradicat el brot , després d' examinar els 127 pacients operats entre el maig i el juny a la unitat de cirurgia cardíaca de l' hospital .	28	4
També s' hi van tractar temes com la interculturalitat o la falta de compromís social .	10	4
Les entrades es poden adquirir de manera anticipada a les oficines de Cultura de l' Ajuntament de Palamós .	15	1
CCOO i UGT rebutgen la privatització de les caixes d' estalvis .	8	3
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	24	1
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	33	1
Palmou es va mostrar partidari que el vot per correu per als residents a l' estranger sigui similar al vot per correu dintre d' Espanya .	5	1
Aquesta és una de les raons per les quals Erquicia considera que " mantenir durant tres lustres un programa de reportatges de gran format és una fita en el panorama audiovisual actual " .	8	2
- Les darreres enquestes apunten una tendència a l' alça d' IC-V i de la valoració de Joan Saura .	19	0
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	27	3
El titular del Ministeri , José María Michavila , va informar recentment dels seus projectes als portaveus parlamentaris de Justícia .	4	0
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	52	1
El fiscal ha demanat penes d' entre 18 i 24 mesos de presó per a dos joves a qui acusa d' intentar robar el ciclomotor a un jove que estava aturat , amb el vehicle en marxa , en un semàfor vermell dels carrers de Sant Feliu de Llobregat .	6	1
Tamarit va ser detingut dilluns després que els familiars d' un nen de 9 anys de Canet de Mar el denunciessin per abusos sexuals respecte al petit i un altre nen , de 7 anys , a l' apartament que el processat té a la localitat .	13	1
La xifra de negocis va arribar als 21,9 bilions de pessetes , un 12% més que el 1997 .	14	1
La renovació que s' hi ha fet ha tingut en compte també l' adequació d' espais per dur-hi a terme reunions d' empresa , conferències o celebracions .	1	3
El titular del Jutjat d' Instrucció número 2 de Barcelona ha imputat un cinquè directiu del Deutsche Bank en la investigació per un presumpte delicte de violació de la intimitat d' un treballador a qui van mirar el contingut dels missatges del correu electrònic .	38	3
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	15	3
Els 90 artistes del prestigiós Ballet Nacional d' Ucraïna Virski , que dirigeix Miroslav Vantoukh , tornen a Barcelona , on representaran un ric espectacle de dansa folklòrica .	27	3
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	46	3
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	0	3
El penúltim relleu és l' actual president del grup CLD , que uns mesos enrere va aconseguir els contractes de neteja de papereres , pintades i recollida de mercats .	19	1
Commerzbank s' interessa pel 40% de Kirch a Axel .	7	1
Tot això , a través d' un recorregut pel centre de la ciutat que passarà per la Prioral de Sant Pere , església on va ser batejat l' arquitecte , el lloc de naixement del qual es disputen Reus i Riudoms .	31	3
De l' escorcoll que es va practicar als detinguts i al vehicle , es van comissar 300 grams d' haixix i 16 pastilles d' una altra substància estupefaent .	0	1
Ara volem valorar si el sistema immunològic es recupera després de rebre només la vacuna durant un any , i si manté una càrrega viral indetectable " .	7	2
Des d' aleshores , pràcticament no s' ha deixat de representar mai en un lloc o altre del món .	14	3
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	14	1
Per operativitat i comoditat , un xiclet que costa ara l' equivalent a tres cèntims d' euro passarà a cinc cèntims , un caramel de pal , a 20 cèntims , i una ampolla de dos litres de refresc , a un euro .	18	1
Baltasar F. S. , de 19 anys i conegut com el violador de la careta , ha estat condemnat a vuit anys de presó per l' Audiència de Tarragona al considerar provat que va violar i va robar l' 1 de setembre de 1997 una jove de 16 anys en un solar abandonat del barri del Pilar .	17	4
En el cas del Camí de la Cova , la intervenció es farà per sistema de compensació , a través d' iniciativa privada .	10	3
Els fets es remunten a l' època que el president Jacques Chirac era alcalde de París .	8	4
D' altra banda , el conseller de Sanitat , Eduard Rius , va reconèixer ahir que 31 persones han presentat alteracions de salut després d' haver pres Lipobay .	23	1
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	4	2
' Si juguem una campanya neta , juguem -la tots però que no vinguin amb brutícies d' aquesta mena ara al final de campanya ' , ha dit .	5	3
Mas va insinuar ahir a Figueres ( Alt Empordà ) que el PSC encoratja l' oposició .	2	2
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	19	3
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	19	3
Les Jornades s' han convertit , segons els seus organitzadors , en un referent a tot l' Estat .	2	2
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	35	1
" Quan vam patir els temporals la Generalitat es va limitar a aprofitar l' ocasió per demanar més competències " , va criticar Mayol .	17	1
Per a crear aquest món McQueen utilitza també les referències dels grans clàssics del cinema , de Jean Vigo a Buster Keaton , passant per Billy Wilder i Bob Raffelson , pel cinema experimental d' Andy Warhol i per les pèrformances dels anys seixanta i setanta .	21	1
El turisme interior de ponent , que competeix directament amb el de les comarques gironines , s' assegura una de les taxes més altes de visitants al mes de juny , que consolidarà durant el juliol i l' agost .	5	0
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	21	1
El conjunt català , a més a més , va acabar derrotat amb un gol .	12	1
L' últim dia de l' operació sortida va estar marcat per la normalitat .	2	3
La xifra és la mateixa en anteriors edicions , tot i que des de l' organització es destaca que el 30 per cent de les empreses siguin nous expositors , el que suposa una renovació sobretot en els sectors comercials i de serveis .	32	6
El vicepresident Francisco Alvarez-Cascos va sol·licitar des d' Oviedo a Ibarretxe que governi per a tots els bascos i no només per als nacionalistes .	2	1
Una altra de les marques de tabac negre , Gitanes , fixarà el seu preu en 310 pessetes tant en la varietat amb filtre com sense filtre .	19	1
En una declaració als mitjans de comunicació moments abans del començament de les sessions de treball , Mike Moore , director general de l' OMC , va lamentar els incidents i va recordar que les manifestacions pacífiques sempre han tingut una contribució més positiva a l' hora d' obtenir importants reivindicacions que no pas l' ús de la violència .	19	0
La beneficiària del miracle que li ha valgut a Joan XXIII la proclamació de beat és la monja Caterina Capitani , una de les estrelles de la cerimònia d' aquest matí a la plaça de Sant Pere .	16	4
Des de l' any 1993 , el tractat Start II - que estableix la reducció d' ogives nuclears a 3.500 per als EUA i 3.000 per a Rússia - espera en un calaix de la Duma el vistiplau parlamentari .	4	1
La companyia confia poder augmentar la freqüència d' aquest vol en la mesura que obtingui més places hoteleres a la Costa Daurada per oferir als seus clients .	2	6
El ' Castell de sons ' té tres vessants , de trobada , de festa i d' actuació musical .	11	3
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	11	1
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	44	1
Segons la Fundació , Vilaweb ' contribueix a normalitzar la presència de la llengua i de la cultura catalanes a la xarxa , afavoreix la confluència de molts ciutadans en un espai de debat i informació comú , i ho fa amb independència i amb una inequívoca fidelitat a la pròpia comunitat nacional ' .	0	1
Entre altres propostes CiU ha introduït la redacció d' un Pla d' Informació i Educació Vial ja que considera que l' Ordenança és de difícil aplicació amb la sensibilització ciutadana actual quant a convivència entre vehicles i vianants .	36	1
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	43	1
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	20	3
En concret , s' ha referit a l' alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que s' hagi sorprès perquè haguem tingut quatre regidors ' o a Convergència i Unió ' perquè es presentava com la única alternativa possible de govern ' .	6	1
De la seva banda , l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , ha fet referència al bon moment econòmic que travessen Manresa i la comarca del Bages .	15	3
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	46	0
L' estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d' infraestructures d' hivern .	11	3
Em van fer cas perquè vaig sortir a queixar-me queixar-me en un debat a la televisió .	13	1
I és que l' Ajuntament de Barcelona ha utilitzat aquest títol com a eslògan per a la tumultuosa transformació del parc de Sant Gervasi .	19	3
Els portaveus municipals van assenyalar que , per voluntat expressa de l' alcalde Joan Clos , " no s' informa sobre el detall " de la reunió , que va ser qualificada com una primera presa de contacte en què es van tractar qüestions genèriques .	5	1
L' accelerada de les últimes dècades és evident , previsiblement per culpa de l' home , però no pas lineal : en l' anomenada zona occidental , el gel s' ha reduït dràsticament , però en l' oriental ha augmentat .	26	0
Els responsables del sindicat de pilots SEPLA negociaran avui amb Iberia si desconvoquen la vaga prevista per demà amb la convicció que " l' acord entre les dues parts no és impossible " .	31	2
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	50	4
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	16	4
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	28	1
La intervenció contempla la cobertura de forats al camí per evitar que es converteixin en bassals de fang en època de pluges , la col·locació de formigó en un pujador del camí principal a Coll d' Arques i l' obertura de cunetes .	24	3
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	23	3
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	8	0
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	43	0
José Ramón Puente , director d' operacions de Telcel , ha estat nomenat conseller director general d' aquesta companyia , que s' encarrega de la infraestructura cel·lular de Motorola a Espanya .	7	1
El servei d' atenció telefònica se satura amb freqüència ...	4	3
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	21	1
Hi va influir també el reconeixement per part de Wim Duisenberg - president del Banc Central Europeu ( BCE ) - que l' economia europea creixerà menys del previst inicialment .	17	0
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	27	1
El Trans-Pir III té un cost total estimat de 2,4 milions d' euros .	3	6
Es tracta de la víctima més greu després de la batalla campal que hi va haver dimarts passat als carrers de Praga .	5	1
Per la seva banda , la diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca va assegurar que compartia la necessitat que existeixi un espai de comunicació català , però ' una cosa és parlar de la transferència dels recursos d' Efe i una altra la necessitat de crear una Agència Catalana de Comunicació ' .	30	6
Per una banda , ' la nau gòtica de Girona , la nau medieval més àmplia del món i el fet que poques catedrals d' Europa estan en condicions d' ensenyar el llarg procés constructiu que han seguit ' .	29	1
Aquesta edició ha tornat a superar el nombre de participants dels darrers anys amb una xifra total de 2.834 persones inscrites .	12	3
La plantilla té molts fronts sense cicatritzar i es noten , per molt que es vulguin amagar , al camp .	1	3
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	18	1
L' Ajuntament de Barcelona ha elaborat una ordenança que si s' aprova seria de compliment obligat a tota la ciutat , on es fixa el tancament de les terrasses d' oci a mitjanit , de dilluns a dijous , i a la una de la matinada els caps de setmana .	11	6
- A Lleida tindrem un gran resultat perquè estem treballant bé .	0	0
Ivan Alonso , de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) , va rebre ahir , a Girona , el premi Just Casero de narració breu amb Abecedari de la decepció , amb una dotació de 300.000 pessetes i la publicació per Editorial Empúries .	16	1
Les activitats que més han influït en la variació mensual de l' IPRI han estat les de refinació de petroli ( 4,1% ) , indústria química ( 1,1% ) i indústria de productes alimentaris , begudes i tabacs ( 0,5% ) .	3	1
Els Onze van insistir que l' euro es revaloritzarà a mesura que els mercats confiïn en l' expansió econòmica europea , amb un creixement del 2,9% i una inflació inferior a la que tenen els Estats Units .	14	6
Aquest mateix dia es van produir quatre denúncies més de persones de la mateixa urbanització del Maresme per un delicte de robatori amb força en les coses .	16	1
En aquest sentit , el president de la Generalitat ha reconegut que ' el clima polític és més aviat poc favorable ' a les reivindicacions d' aquests dos aspectes però ha afegit que ' és obligació del Govern apurar les possibilitats d' acord ' .	13	4
Enlluernats pel cabdill , els constituents i el poble obliden que amb el canvi de sistema polític no n' hi haurà prou per resoldre els problemes econòmics i socials .	17	2
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	49	3
Robert Tools , que sempre va ser conscient que tenia poques probabilitats de sobreviure gaire temps amb l' aparell , va rebre el cor artificial , que era de la mida d' una aranja , després que els metges li haguessin anunciat que , si no se sotmetia a l' operació d' implantament , no duraria més d' un mes .	55	5
El recorregut es farà a través de deu punts situats al nucli antic de la ciutat .	1	3
La responsable de Política Lingüística d' ERC , Carme Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra política per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a través de la creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià .	10	0
La Sala Beckett és avui un punt de referència per a autors , actors i espectadors .	0	4
El Consell Comarcal del Solsonès ha presentat el contingut dels estudis de diagnosi de la comarca i els estudis sectorials per sol·licitar un programa Leader + de la Unió Europea .	23	3
El grup de folk tortosí Quico el Célio i El Noi i el Mut de Ferreries , seran els encarregats d' amenitzar el sopar de tapes típiques de la gastronomia catalana .	3	3
Els mateixos responsables no descarten renunciar a la retransmissió de l' esdeveniment si això ha de provocar problemes d' agenda .	18	1
Tim Robbins encarna un jove i brillant banquer que és acusat de l' assassinat de la seva dona i el seu amant a Cadena perpètua ( TV-3 , 21.20 ) , drama carcerari basat en una novel·la original de Stephen King .	9	6
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	34	1
L' obra també serveix per commemorar el cinquè aniversari de Cossetània Edicions , que l' ha publicat .	7	3
I Subirats Berenguer , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa del sector immobiliari i de la construcció , per la millora realitzada en el control de costos operatius , amb la col·laboració de disset treballadors .	30	3
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	21	4
Així que li van injectar fàrmacs que el van ajudar a arribar a la platja de Las Canteras .	8	6
Carlos Navarrete ( PSOE ) va recordar en el debat parlamentari que a les dades del cens electoral fins ara només podien accedir-hi els partits polítics .	23	4
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , i l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , van inaugurar ahir el monument dedicat a Enric Prat de la Riba ( 1870-1917 ) , artífex i president de la Mancomunitat de Catalunya ( 1914-1925 ) , precedent de la Generalitat contemporània .	29	1
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	16	2
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	12	1
Aquest programa es completa amb una taula rodona , una jornada de treball destinada a especialistes en iniciatives patrimonials , teatre i una mostra autèntica de les falles de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà .	0	3
Hi participen destacats cantants que interpreten obres del desaparegut músic : Elton John ( Imagine ) , Michael Jackson ( Come together ) , U2 ( Help ) i David Bowie ( Fame ) .	5	6
En menys d' una dècada va passar de ser un destacat empresari a ser un fugat de la justícia per haver emès talons sense fons i haver-se apropiat les quotes dels treballadors a la Seguretat Social .	27	4
El primer dels fets va passar la nit del 2 de març del 2001 , quan Pedro Fernández i José Salazar , amb dues persones més , van ficar-se a l' interior d' un cotxe aprofitant que el conductor estava aturat en un rentador de cotxes de la sortida de Figueres .	23	3
El màxim responsable de la CCRTV ha criticat les ' interpretacions negatives , gratuïtes , violentes i gens fonamentades ' que des de diversos sectors polítics i professionals varen provocar que no es fes efectiu el relleu de Francino malgrat conduir l' informatiu líder d' audiència a Catalunya a la franja televisiva de vespre .	7	4
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	21	3
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	17	6
La pel·lícula de la nit és un clàssic de la ciència-ficció dirigit l' any 1954 per Gordon Douglas .	1	3
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	0	1
Ara representa l' exguàrdia civil Felipe Bayo , processat per segrest , tortures i assassinat en el cas Lasa-Zabala .	12	3
Amb les noves sales , s' incrementarà l' oferta cinematogràfica que es pot veure actualment a Manresa , on només funcionen 4 sales .	5	2
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	24	3
Es comença a partir de la pàgina de l' Agència a la xarxa .	5	4
La seva resposta va ser magistral : " Senyora , escriure una cançó així és molt difícil " .	15	1
El foc va cremar 100 hectàrees .	2	6
A Catalunya , va aconseguir una quota de pantalla del 24,6% .	2	0
En primer lloc , la malaltia que va patir en aquella època , i , en darrer terme , " la conversió religiosa " .	24	0
La policia catalana busca per la comarca de La Segarra una dona de 43 anys veïna de Sant Fruitós de Bages , desapareguda des del 27 de maig passat , quan va marxar amb el cotxe .	33	1
Els anys 70 i 80 , amb la recuperació democràtica , sorgeix un art més obert i contemporani , amb creadors com Rosa Siré , Benet Rossell , Antoni Abad , Perico Pastor i Joaquim Ureña .	29	1
Els veïns s' oposen a la construcció de l' edifici perquè consideren que obstrueix una part del pas natural del torrent del Vall .	11	6
La comissió ha avaluat el projecte i el material del qual es disposava , comparant-lo amb el resultat real a peu d' obra i després ha acordat l' enderroc per l' impacte visual que comportava .	6	1
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. serà l' encarregada de comercialitzar el sistema d' encriptament informàtic que ha desenvolupat el professor Josep Domingo , del departament d' Enginyeria Informàtica i Matemàtiques de la Universitat Rovira i Virgili .	32	1
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	0	4
El Departament d' Ensenyament destinarà més de 1.200 milions de pessetes per crear les primeres 6.000 noves places d' educació infantil d' un total de 30.000 incloses en el Programa d' Educació 2000-2004 .	14	3
La moralitat és un fenomen humà i no es pot fer un judici adequat sobre aquesta fins que no es precisi el grau d' implicació ( lliure i responsable ) de la persona .	7	2
Així , entre estació i estació es podrà situar una segona via a l' espai que , a les parades , ocupen les andanes .	4	1
Una altra de les actuacions programades és la de l' Esbart Dansaire Infantil Rosa d' Abril de Castellterçol i dels Bastoners de Moià , que començarà a la una a la plaça de l' Església .	30	4
Enlluernats pel cabdill , els constituents i el poble obliden que amb el canvi de sistema polític no n' hi haurà prou per resoldre els problemes econòmics i socials .	8	3
Des de l' any 1997 , aquesta població de l' Urgell ha acollit els primers concerts de la gira de presentació del disc ' Bondia ' ( 97 ) i del ' Sol ' ( 99 ) .	24	1
L' oferta artística , que es presentarà al mateix temps en diferents espais de la carpa , tindrà una línia colorista , imaginativa i lúdica , amb improvisació .	7	3
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Marià Curto , s' ha referit al dèficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i ha mostrat la seva satisfacció per la compra de l' hotel i la seva posada en funcionament .	21	1
El portaveu popular de Justícia va anunciar , només 48 hores després de la victòria electoral , que el PP aprofitaria la majoria absoluta per aplicar la reforma de la llei orgànica del poder judicial , que la legislatura anterior van vetar els seus socis nacionalistes .	40	6
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	6	3
Segons el relat del fiscal , aquesta situació es va veure agreujada perquè a l' acusat se li va diagnosticar un trastorn de la personalitat amb nul·la resposta a la medicació , motiu pel qual el Jutjat Social nº3 de Girona va declarar l' abril de 1997 la seva invalidesa permanent i absoluta per a tot treball .	0	1
Totes dues van coincidir en una presentació més resignada que entusiasta : " Aquí estem una altra vegada " ( la Torres ) i " comença l' agost i ja em tenen una altra vegada , amb el filaberquí a la mà " ( la Rigalt ) .	43	0
Tres . El ciutadà consumidor és la baula feble , atrapat en una estructura urbana i suburbana mal resolta , però també en un hàbit cultural que l' aferra a l' automòbil .	27	4
La intenció del fiscal Aiello , segons fonts consultades a Itàlia , és demanar a la comissió de disciplina de la federació italiana de ciclisme que sancioni el corredor .	23	1
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 15,65 punts i ha quedat situat en 897,43 arran del tancament del mercat continu .	11	1
El Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspès provisionalment una ordre de funcionament intern de l' Audiència de Barcelona dictada pel president d' aquest òrgan , Francisco Javier Béjar , que al mes de juliol va provocar la suspensió del judici a un presumpte violador a falta de jutges .	18	3
Després de consumar-se el descens a Segona B per l' impagament de 180 milions als seus jugadors , l' alarma no es va contenir entre els aficionats i les institucions locals , que veien com el club estava abocat a la desaparició .	3	4
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	52	1
Les previsions apunten que a les comarques de Barcelona es colliran 15.600 tones de préssec .	13	1
La policia italiana manté que a l' habitació de Pantani s' hi van trobar diverses dosis d' insulina , una substància que últimament s' està fent servir en l' esport professional com a hormona anabolitzant .	20	3
Cinc metres menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , serà el balanç final de danys de la cadena de nou temporals i els seus consegüents intents frustrats de reparació que des del novembre del 2001 han castigat el litoral de la ciutat de Barcelona , una situació sense precedents des del 1946 .	17	3
Aquest el va fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà el va fer baixar del cotxe i despullar-se , i li va robar els mitjons , que eren de marca .	28	1
Recentment s' ha descobert un material que produeix bastant fred a temperatura ambient .	6	1
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	42	3
Un centre de coordinació situat a la seu de la Direcció Provincial de Trànsit garantirà el subministrament de matèries bàsiques a la ciutat de Barcelona i a la província , davant la vaga de tres dies anunciada pels transportistes .	13	1
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	10	1
Va escriure Del Pozo : " L' hereu de la Corona si es fica en els 30 comença a fer posat de viudo i això és el que li passa al Príncep amarg , discret i emmarat .	29	6
Però ¿ no eren angleses aquestes hordes més víkings que britàniques ?	8	2
" És una curiositat , però mai m' havia impactat tant veure els primers arbres a la Terra del Foc , en el viatge de tornada , després de setmanes i setmanes de mar i gel " .	6	1
Círculo de Lectores ha presentat avui a Barcelona el primer dels tres volums del clàssic de l' autor florentí ( 1265-1321 ) il·lustrats per un dels referents de la pintura contemporània a nivell internacional .	2	1
L' Alabès , al minut 3 , havia tingut una ocasió clara , però Canabal es va fer un embolic davant Cañizares .	16	6
El seu equip va començar com sempre , jugant bé i controlant un rival que li va cedir el domini del joc .	11	1
Zapatero reivindica els expresidents .	0	1
Segons l' opinió de Duran Lleida , la transició espanyola va propiciar una mena de partits excessivament dependents d' un líder carismàtic i que no tenen mecanismes de democràcia interna .	2	3
També col·laboraran en aquest camp altres institucions com ara el Consell Comarcal d' Osona , la Universitat de Vic i Televisió de Catalunya .	7	1
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que això es faci amb ' responsabilitat ' per la importància del sector a la comarca .	20	2
La taxa d' atur s' ha incrementat d' una mica més d' una dècima a la comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dades facilitades pel Departament de Treball de la Generalitat corresponents al gener .	21	3
Les mans , la gosadia , la seducció , l' habilitat i la rapidesa de l' alemany acaparen totes les mirades .	1	3
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	46	1
Cañellas ha presentat avui a la Comissió parlamentària del Síndic de Greuges la seva actuació durant el 1999 , que ha resumit a l' Informe que el passat 14 de març va entregar al president del Parlament , Joan Rigol .	20	6
Al barri de Gràcia , Barcelona , hi ha el carrer Nil Fabra , amb aquesta placa : " Nil Fabra . Periodista i escriptor . Blanes 1843 - Madrid 1903 " Al fundador de la primera agència de notícies de l' estat .	24	1
El premi reconeix la trajectòria de Martín i especialment ' el conjunt de la seva obra ' , perquè ' ha contribuït a mantenir vigent un gènere clàssic com la novel·la negra ' .	22	1
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	17	4
El protagonisme de les pressions inflacionistes a Espanya i a la zona euro sembla que està canviant en els últims mesos , i s' estan revelant el petroli i el cost de la mà d' obra com els primers impulsors dels augments de preus , enfront del sector turístic i hoteler , rei de l' IPC el 1999 .	25	1
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	34	1
El resultat d' aquell expedient va ser una multa a la societat - llavors Bolsa Consulting - de 128 milions de pessetes .	4	3
Segons el sindicat , en els darrers 10 anys s' han produït 8 accidents mortals a les mines de Súria , una quantitat que per al coordinador de mineria a Catalunya de CCOO , Joaquin Galera , és esfereïdora i que demostra que ' està fallant el sistema ' .	10	6
Catalunya va adherir-s'hi l' any 1993 , al programa CINDI de l' OMS , que té com a objectiu bàsic la realització d' activitats per reduir els principals factors de risc de les malalties cròniques més importants .	24	1
Aquest dilluns s' ha signat el primer contracte d' instal·lació d' una empresa a la ZAL-Prat , que correspon a la multinacional alemanya Schenker , un dels líders mundials en serveis logístics .	20	4
En la franja d' edat laboral , pràcticament totes les comarques preveuen un augment o un manteniment en els nivells actuals i només el Barcelonès o el Ripollès poden registrar alguna reculada .	14	1
Durant tot el matí , entre les nou i dos quarts de tres de la tarda , hi haurà parades de productes artesans a la plaça de l' Església .	19	3
Aquest és el titular de la portada de la pàgina web de la petita població prioratina , situada a l' extrem oriental de la serra de Montsant i agregada al municipi de Cornudella de Montsant .	19	3
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	25	3
Avui la Sala ha recordat que la llei només permet prorrogar la presó preventiva dels processats fins a quatre anys en casos ' excepcionals ' , que són ' un evident risc de fugida ' o bé ' l' extrema complexitat de la causa ' , que podria garantir que el judici no es faria en un espai de temps ' raonable ' .	49	1
En cada un d' aquests espais s' hi realitzaran activitats de diferents temàtiques i tipologies que ajudin a conèixer diferents cultures del món .	16	6
Montilla , que ocupa actualment el càrrec de secretari d' organització del PSC , ha advocat , en conferència de premsa , perquè el partit " no prescindeixi " de persones com Serra i Obiols en la nova etapa que dirigiran amb tota probabilitat ell mateix i Pasqual Maragall .	5	4
La necessitat de disposar d' espais de trobada per a la ciutadania amb recursos multimèdia adequats , oberts a l' acció d' entitats i col·lectius diversos també vol dir ' creure en la participació ' .	8	1
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	21	1
El primer dels vaixells en iniciar la temporada va ser el ' Royal Clipper ' , que enguany ha fet un total de sis escales al port de Palamós , concretament els dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , l' 11 de juliol , i els dies 5 i 19 de setembre .	55	1
Dos albanesos moren i un altre resulta ferit en un atemptat a Pristina .	4	3
La seva presència va ser un revulsiu tan gran que , tot i ser el candidat més votat , va aconseguir que el PNB s' avingués a recolzar el socialista Odón Elorza .	15	3
Al complir 100 dies de Govern provisional , el polític peruà va dir que recorrerà a diverses instàncies al Japó per aconseguir que el seu antecessor sigui jutjat al seu país .	31	0
El fins ara delegat del Departament de Medi Ambient a Girona , Josep Bou , ha estat nomenat aquest dimarts nou director general de Planificació Ambiental pel Consell Executiu de la Generalitat .	1	1
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	23	6
Fins ara ha treballat en la realització de reportatges , estudi i fotografia industrial , a més de viatjar a diferents països realitzant reportatges paisatgístics .	6	3
Obiols , que en el pròxim congrés del PSC , al juny , deixarà el seu càrrec de president i serà substituït per Pasqual Maragall , ha destacat que la plataforma Nou Cicle està formada no només per militants del partit , sinó també per independents i membres de sindicats i del moviment associatiu .	12	0
Arran de l' homenatge s' ha editat un llibre amb articles de diversos historiadors i una bibliografia d' una cinquantena de pàgines que recull la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall .	20	1
Xavier Trias entregarà els pròxims dies al PP i al PSOE les propostes de CiU en matèria de finançament autonòmic i autogovern perquè les vagin estudiant i no puguin al·legar després falta de temps abans de la investidura per no donar resposta a aquestes reivindicacions .	18	3
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	17	1
- Des que han deixat d' amenaçar , sembla com si els capellans catòlics no tinguessin res de nou a dir .	20	2
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	19	3
Es plantaran més de 400 arbres per aportar un valor estètic i ornamental al conjunt .	11	1
Ana Obregón no va entrar amb bon peu al 2000 i va protagonitzar la més sonada campanada de la nit de Cap d' Any televisiva .	0	1
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	1	3
La creació d' aquesta llotja única té el suport de totes les llotges de l' Estat en les que ara cotitza el conill , que veurien amb bons ulls que els preus s' establissin des de Bellpuig .	6	6
La mostra es pot visitar a l' edifici de la plaça de la Universitat .	4	2
Els denunciants van acusar l' accionista majoritari d' AGT , García Sáez , de fer fallida i d' apropiar-se quantitats milionàries sense pagar-los per les obres realitzades .	3	2
El director de cine Ventura Pons hauria preferit " un canvi més radical i ràpid " , igual que el cantant Ramoncín : " S' hauria d' haver fet d' un dia a l' altre , com quan canvies de país i has d' adaptar-te " .	29	1
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	28	1
Fa una setmana el Deutsche Bank va anunciar una OPA per controlar aquesta companyia , amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,90 per cent del capital social de Filo , domiciliada a Barcelona .	6	6
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	2	0
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	30	3
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	8	3
El dilema inclou , òbviament , una al·lusió al desgast de qui està en el poder i la nebulosa de la continuïtat i al candidat emergent que manté incerteses sobre el programa que aplicarà .	6	3
El Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista va organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar la situació que es viu a l' estat mexicà de Chiapas .	25	3
A nivell polític , el filòleg manifesta que sempre s' ha declarat ' macianista ' i que " no voldria morir-me sense veure la llibertat de Catalunya " .	13	1
El ministre de l' Interior continua discrepant amb Jospin sobre Còrsega .	10	1
" L' estat de salut de la comunicació a Catalunya és com la d' un jove , amb moltes possibilitats però també amb molts riscs " .	24	3
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	21	4
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	22	1
A l' enquesta , feta el 26 de juny passat , ressalta el gran percentatge d' indecisos ( 26,5% ) , de manera que s' han convertit , segons la cap de campanya de Castells , Isabel Galobardes , en " l' objectiu " del seu equip .	1	3
Divuit mesos .	2	0
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	38	1
Però la nota política més comentada durant l' acte va anar a càrrec d' Euskal Herritarrok ( EH ) , ja que cap dels seus 14 parlamentaris van assistir a la jura i presa de possessió d' Ibarretxe , malgrat que li havien donat els seus vots .	2	3
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	22	0
El regidor de Manteniment i Obres de l' Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , ha demanat als presidents de les associacions de veïns de la ciutat que li entreguin un llistat amb les obres que considerin més urgents a cada barri .	1	3
Renfe , l' Autoritat Portuària i l' Ajuntament de Tarragona s' han posat finalment d' acord en el projecte després que un tren ha fet recentment una nova víctima en aquest pas .	14	1
Una part de les obres seleccionades pel jurat formaran part dels 1.300 exemplars del catàleg que s' editarà sobre la tercera edició de la Biennal .	8	6
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	56	1
En elles s' hi reproduïen dibuixos del pintor obtinguts de murals , aquarel·les , litografies i quadros , " sense els preceptius drets de la propietat intel·lectual que emparen aquestes obres i plagiant-les " , segons un comunicat fet públic per la policia .	5	3
La jornada dedicada als Beatles també té un programa espectacular .	5	1
Els bons resultats d' aquesta primera experiència han fet decidir el Museu a organitzar nous tallers de cara al mes de juny , en aquest cas , adreçats a nois i noies entre els 10 i els 15 anys .	6	3
Entre línies , però , el president de la Generalitat ha enviat un missatge : ' Sabrem qui està de debò per una Catalunya políticament forta i capaç d' agafar volada per la forma com els diferents grups polítics abordin aquests dos temes , el de finançament i el de la manera d' aplicar l' Estatut ' .	19	1
Amb motiu de la presidència espanyola de la Unió Europea , Inoxcrom ha desenvolupat un producte especial basat en un model de gamma alta ja existent , el Sirocco plata .	23	3
Però a més a més d' aquesta novetat , Deltafira acollirà els ja tradicionals concursos de tir i arrossegament , i una actuació de majorettes i banda de cornetes , així com nits de ball durant els dies que duri la fira .	37	3
Aquesta tècnica és la que es va fer servir al film Forrest Gump per fer coincidir en el mateix pla Tom Hanks i el president Kennedy .	7	2
L' acte inaugural es farà demà divendres al Parlament amb la presència de l' alcalde de Barcelona , Joan Clos .	5	1
Les pel·lícules que es presentaran han circulat per circuits comercials i ara se 'n farà una promoció conjunta per difondre la marca de cinema de Girona .	4	6
Diego va buscar informació del seu personatge a la novel·la oblidant-se que Saramago no els acostuma a descriure .	1	6
El primer edil d' Amposta relleva a la presidència de l' AMC Pilar Blasco , també de CiU , que el 18 de juliol va perdre la condició d' alcaldessa de Santa Cristina d' Aro després d' una moció de censura del PSC i ERC .	43	1
Cuenca considera que transformar Efe ' no seria un bon camí ' sinó que el que caldria és ' demanar recursos per tal de crear de bell antuvi una agència pròpia .	25	1
Després de l' accident , el motorista va ser traslladat a l' Hospital de Sant Pau , on va morir a les 16.45 hores .	19	2
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	24	0
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	9	0
El candidat del PP a la presidència del Principat i actual president del Parlament asturià , Ovidio Sánchez , va argumentar que la decisió del seu partit respon a la necessitat de " recuperar la normalitat democràtica i institucional " a Astúries , on governa a la pràctica un president d' un partit que no es va presentar a les eleccions .	52	3
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	15	4
Una cristiana va estar a punt de ser linxada dissabte i diverses cases , esglésies i mesquites van ser incendiades .	8	4
A les portes del congrés de CDC , el secretari d' organització , Lluís M. Corominas , considera que la diferència entre CiU i el PSC és que els socialistes no han sabut articular un discurs per a Catalunya i el centren en l' àrea metropolitana .	5	1
Els set països amb més recursos del món , que integren el grup dels set ( G-7 ) , no ocupen en tots els casos les primeres posicions pel que fa a riquesa per càpita .	0	4
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	30	1
És per aquesta raó que durant els dies 10 i 11 d' octubre , els saltadors gironins faran diversos intents , saltant des de 4.500 metres i disposant d' un minut de caiguda lliure per aconseguir dibuixar la figura sobre els cels d' Empuriabrava .	25	3
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	0	1
El 1992 , després del cop que va patir la cúpula etarra a Bidart , l' Executiu socialista va obrir una negociació .	19	2
Es tracta d' una decisió de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre que obliga al Canal d' Urgell a donar aquesta quantitat .	7	1
La gran aposta per al 2000 és ' Sea Odyssey ' , un viatge virtual en submarí .	12	3
Sis poetes relacionats amb Lleida realitzaran una lectura de poemes de temàtica pirinenca a mitjan juny , en el marc de les activitats paral·leles que organitza la Fundació " La Caixa " al voltant d' una mostra sobre els Pirineus .	1	2
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	19	0
" La xifra d' inflació a finals d' any serà molt inferior a l' actual " , va assegurar .	17	6
De l' Afganistan , l' Ensemble Kabul i la cantant Ustad Mahwash oferiran un recital de les diferents músiques d' aquest país .	16	4
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	25	1
El conseller de Benestar Social , Antoni Comas , fins i tot va visitar la família a casa seva per oferir-li l' ajuda del seu departament .	23	3
Els centres destinats a aquesta activitat hauran d' actuar com a centre d' accés públic a Internet , servir de centre de recursos i de suport per a teletreballadors , actuar com a viver d' empreses i com a centre de formació en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions .	25	3
A part d' aquest títol que ara es reedita , la col·lecció Guies d' informació cultural té uns altres tres opuscles publicats : 88 festes i tradicions catalanes , 113 llocs on aprendre català i 90 premis de fotografia .	15	1
Després de la reprimenda d' Arenas , Ollero diu ara que la majoria absoluta del PP és " anecdòtica " , ja que en la justícia s' han de fer reformes " més enllà de l' horitzó d' una legislatura " .	41	0
El TSJC encara s' ha de pronunciar sobre dos recursos més contra la polèmica xarxa : un de la coordinadora i un altre del mateix ajuntament , cosa que fa preveure que el contenciós s' allargui .	26	0
La Generalitat ha volgut remarcar que Catalunya és un país on el respecte i el diàleg ha de prevaler per sobre de qualsevol imposició violenta d' una visió política concreta .	11	4
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	20	3
Entre les activitats fixes que s' hi faran hi haurà tallers de confecció de barrets , de tai-chi , jocs asiàtics , elaboració de dracs , jocs europeus , tallers de màscares i disfresses , construcció de tam-tams , afroequilibrisme , jocs africans i un taller de ritmes , entre d' altres .	38	0
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	50	1
L' edició , en vuit volums , en català i castellà , inclourà els textos que Salvador Dalí va escriure des de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gairebé al final de la seva vida .	34	3
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	45	0
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	53	3
Sis poetes relacionats amb Lleida realitzaran una lectura de poemes de temàtica pirinenca a mitjan juny , en el marc de les activitats paral·leles que organitza la Fundació " La Caixa " al voltant d' una mostra sobre els Pirineus .	18	4
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	16	6
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	25	1
Aquesta xifra dona una mitjana de 403 trucades mensuals .	4	3
Al marge de les anul·lacions provocades per la protesta de la companyia pública a tot Espanya ( 92 ) , a Barajas 21 vols de sortida i 18 d' arribada van ser cancel·lats , mentre que el retard mitjà es va estabilitzar al voltant de la mitja hora .	48	0
D' aquests , 519 eren majors d' edat i 17 menors d' edat ; 398 procedien de països del nord d' Àfrica , 54 de països d' Amèrica del Sud , 44 de països de l' est d' Europa i 40 de diverses nacionalitats .	19	3
La iniciativa popular té totes les garanties per prosperar , ja que ahir mateix el portaveu de CiU , Sixte Cambra , va presentar una esmena de modificació de la llei de l' esport en el mateix sentit .	30	3
I Subirats Berenguer , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa del sector immobiliari i de la construcció , per la millora realitzada en el control de costos operatius , amb la col·laboració de disset treballadors .	6	1
En són una mostra els programes d' acolliment cultural i els diferents recursos per aprendre català i donar a conèixer la realitat social i cultural del país .	0	2
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	35	1
Segons consta a la proposició no de llei , ni la Presa ni les terres expropiades han tingut mai la finalitat que l' Estat va preveure en aquells moments .	5	2
L' autora , Eulàlia Bosch ( Barcelona , 1949 ) , és professora de Filosofia , va dirigir l' Institut de Recerca per l' Ensenyament de la Filosofia entre els anys 1984 i 1994 i va ser cap del Servei Educatiu del Museu d' Art Contemporani de Barcelona entre els anys 1995 i 1998 .	44	1
Tots els aspirants poden presentar les seves propostes fins el 30 de setembre .	12	1
Les acusacions imputen als amos del catamarà 21 delictes d' homicidi imprudent i vint delictes de lesions imprudents , en concurs ideal , i demanen una pena de 4 anys de presó per a cadascun d' ells .	19	1
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	17	5
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	33	3
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	47	1
L' exposició està dedicada a l' art flamenc actual , mostra obres dels joves artistes flamencs Peter Buggenhout , Berlinde De Bruyckere , Peter De Cupere i Johan Tahon , i es podrà veure a Mollet fins al 28 d' abril .	10	6
Fages de Climent va recrear literàriament personatges populars com el sabater d' Ordis ( que en la seva follia era capaç de dirigir la tramuntana amb una canya ) , d' una categoria equiparable - segons el seu mestre Eugeni d' Ors - al Quixot de Cervantes , al Bertoldo de Giulio Cesare Croce i al Hudibras de Samuel Butler .	21	1
De fet , es tracta de nous fluxos migratoris que no només concerneixen emigrants sense feina i sense qualificació , sinó cada vegada més treballadors joves i qualificats .	16	1
D' aquests viatges , el 67 % es fan en vehicle privat , el 12 % en tren i la resta en avió i altres mitjans de transport .	11	3
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	13	3
Per als científics , l' Antàrtida és una espècie de túnel del temps , una terra virginal en què encara es poden trobar empremtes , restes , del que va ser el passat remot i també indicis , pistes , del que pot ser el futur .	21	6
Amb unes plusmarquistes de la promiscuïtat com aquestes , no és estrany que als puritans se 'ls ericés fins i tot el borrissol del pubis .	17	6
- En tota relació familiar hi ha temps en què fas renúncies i temps en què pots reivindicar els teus propis espais .	18	3
Uns altres joves van intervenir per evitar que l' agressió fos més greu , i van traslladar el jove a l' Hospital de Sant Camil , on va ser atès .	1	2
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	2	1
Té actius industrials per valor de 7.454 milions , uns fons propis de 3.013 milions i una plantilla de 650 persones .	3	1
Mentrestant , després d' unes vacances a Torremolinos on va conèixer Francisco Medina , que era 19 anys més gran que ella , s' hi va casar i va tramitar l' obtenció de la nacionalitat espanyola .	10	2
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	12	2
Un altre moviment menys perceptible ha estat a Agricultura , on Rato no va poder col·locar Elena Pisonero en comptes de Loyola de Palacio .	8	1
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	27	0
Fonts de la Subdelegació del Govern van apuntar que , amb tota seguretat , els polissons van morir dies abans d' arribar a Sevilla .	12	3
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	48	0
El primer , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , la Fundació Gala-Salvador Dalí i la Universitat de Girona , serà ' Dalí i la ciència . Noves fronteres de la ciència i el pensament ' .	23	0
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat sota fiança una dona de nacionalitat veneçolana que està pendent de judici per un delicte de tràfic de drogues a l' aeroport del Prat en valorar el tribunal , per motius humanitaris , que és prioritari que els seus fills no quedin desatesos .	32	1
A la capital francesa va tenir relació amb el poeta mexicà Octavio Paz i amb intel·lectuals com Camus , Cocteau o Sartre .	9	2
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	34	0
L' escriptor evoca la vida dels pintors de l' època a la seva última novel·la , El Mestre de Taüll , que se situa en la línia mística en què es van inscriure els seus tres anteriors llibres .	25	4
On s' instal·la la Lasius neglectus no hi crien altres formigues , ni argentines ni autòctones .	15	3
El diputat socialista Joan Roma ha lamentat la situació a la qual s' ha arribat a Moià a causa de la construcció d' un edifici de 35 habitatges al carrer del Vall .	8	3
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	6	2
Més de 700.000 persones van participar en la festa del treball , xifra superior a la previsió dels organitzadors .	7	4
Per la seva part , la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright , va abordar a Roma amb el seu homòleg del Vaticà , l' arquebisbe Jean Louis Tauran , el futur de Jerusalem .	15	2
Pomés ha manifestat , per contra , la manca de previsió de la concessionària Aumar .	12	4
La premsa local va començar ahir la seva particular campanya de persecució implacable al porter blaugrana .	6	3
A Márketing de boca en boca , Emanuel Rosen documenta amb exemples semblants a aquests la forma d' establir estratègies específiques per crear i sustentar campanyes efectives de comunicació de boca en boca , al marge de la publicitat i altres estratègies de màrqueting .	14	3
El PP en té prou amb el suport dels seus socis parlamentaris de CiU perquè les esmenes aprovades pel Senat , on disposa de majoria absoluta , no siguin rebutjades per la Cambra Baixa .	13	1
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	22	1
Aquestes reunions tècniques van ser acordades entre els representants de la Plataforma i el president de la Generalitat de Catalunya durant la darrera visita de Jordi Pujol a les Terres de l' Ebre .	2	3
A més de l' acte institucional que donarà oficialment l' obertura a la commemoració , s' han previst més de quatre-centes activitats cíviques i culturals arreu de Catalunya , tot fent especial incidència a Vic i Folgueroles , municipis estretament lligats a la història del popular Mossèn Cinto .	31	2
D' altra banda , segons va transcendir ahir , l' alcalde socialista de Sant Sebastià , Odón Elorza , va posar el càrrec a disposició de l' executiva del PSE - EE davant les discrepàncies sorgides en analitzar l' estratègia electoral .	25	1
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	10	1
Les activitats ' Nadal al Museu ' han començat aquest dilluns amb el taller adreçat als nens i nenes de 6 a 9 anys .	4	3
La mostra , que ja s' ha pogut visitar a Figueres i que la propera primavera s' instal·larà a la Fontana d' Or de Girona , recupera el bagatge literari i vital d' un dels escriptors empordanesos més importants de tots els temps .	2	0
Els cadells lepenistes també es van il·lustrar atacant un jove magribí , que va ser salvat dels seus agressors per la força antiavalots de la policia .	18	3
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que això es faci amb ' responsabilitat ' per la importància del sector a la comarca .	44	0
Vaig comprar l' entrada i vaig anar recorrent estands i palaus fins a arribar al d' una coneguda marca alemanya d' automòbils que em va denegar l' accés sense cap explicació .	31	0
El diputat de Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) , Josep Maria Carbonell , va assegurar que la proposició ' hauria de portar a un debat en profunditat sobre el paper de les administracions públiques en el conjunt de la informació ' .	27	3
També es contempla que la nova ordenació ofereixi places d' aparcament suficients per a nous habitatges i per a cobrir les necessitats dels residents i la millora dels espais destinats als vianants .	27	3
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	52	1
La resta de diputats , així com el degà i el vicedegà ja van ser escollits ara fa dos anys ja que la Junta de Govern es renova per meitats .	13	6
No obstant això , segons ell , el " problema de fons " és anterior a l' aplicació de les sancions ja que acusa l' Ajuntament de tractar amb " menyspreu " els sindicats .	24	3
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	50	1
El currículum de López Montero l' avala : defensor del colpista Antonio Tejero i de l' ultradretà Ricardo Sáenz de Ynestrillas .	16	3
La seguretat al camp ha estat una altra de les qüestions abordades entre pagesos i el Subdelegat .	17	0
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	36	6
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	6	1
Amb la constitució del Patronat de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil , l' any passat , " les polèmiques sobre aquest aspecte van quedar tancades " , ha assenyalat .	28	0
Aquesta xarxa exterior pretenia , segons l' acte del magistrat , " la recerca de suports en la comunitat internacional per generar prou pressió sobre el Govern espanyol com perquè es produís la denominada negociació política " .	1	3
En primer lloc , ha dit , cal que treballi per afrontar els nous reptes lingüístics i culturals que comporta l' increment de la immigració .	21	3
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	36	0
El Parrokiko San Pedro Abesbatza ( Cor de la Parròquia de Sant Pere ) de Zumaia oferirà demà a 2/4 de deu de la nit un concert a l' Ermita de la Mare de Déu del Camí de Cambrils .	23	3
Fundació Privada Fira de Manresa ha fet un balanç de l' activitat del Palau Firal durant els primers cinc mesos de l' any .	5	6
A dos quarts de nou del vespre , a la sala d' actes de l' Ajuntament , Joan Nogué , catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , serà l' encarregat de donar una conferència titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	10	3
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	16	6
La xifra de vendes pot superar els 13 milions d' euros ( 2.200 milions de pessetes ) , corresponents a 600.000 exemplars .	5	2
Al mateix temps la central de reserves , única a tot l' Estat espanyol , permetrà contractar directament a través d' Internet , fax , telèfon o bé a través de les agències de viatges , qualsevol oferta turística .	15	6
Lluny del remolí , amb les forces polítiques tradicionals moribundes , resulta impossible el pronòstic sobre una experiència tan confusa , més amenaçant que prometedora .	7	3
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d' aquest dia es faran cada 72 hores .	32	1
Segons Huguet , que dos fills de Pujol , Josep i Oriol , estiguin en dos costats oposats en el tema Lear " impedeix la neutralitat del Govern en casos de crisi " .	15	3
D' aquests 22 punts d' usuari , la BC n' ha creat un d' especial per a la consulta de documents de gran format .	2	1
Paral·lelament a la caminada es faran explicacions naturalistes de la zona de l' Aumatell i un " conjur escènic per foragitar els mals esperits " que es farà al gorg Negre .	12	3
En el seu interior , les cases s' arrengleraven al llarg de carrers de traçat adaptat al sòl , sovint irregular .	15	3
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	12	1
El nou servei permetrà canalitzar millor les demandes dels diferents especialistes d' aquest circuit .	5	1
Pels seus gens , no tenia altra opció que la que va triar , tot i que es va graduar enginyer agrònom el 1948 .	24	0
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	45	3
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	25	1
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	9	1
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	20	1
El reflex serà la convocatòria d' actes conjunts per celebrar l' Aberri Eguna del pròxim 23 d' abril .	5	1
Una altra novetat del Mercat d' enguany serà la " recuperació " de la Rambla de Bars , ja que s' hi ubicarà un escenari .	8	4
Per exemple , les morts per causes externes són la principal causa de mort en la franja d' edat que arriba als 34 .	11	3
Amb l' arribada dels romans a la zona es va iniciar un procés de transformacions en el sistema d' ocupació i explotació econòmica del territori .	3	3
Els centres que van presentar treballs són en la seva majoria gironins , 32 , però també n' hi havia del Maresme , 10 , d' Osona , 8 i del Vallès Oriental , 14 .	24	0
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	26	3
Fonts de la Subdelegació del Govern van apuntar que , amb tota seguretat , els polissons van morir dies abans d' arribar a Sevilla .	1	1
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	26	4
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	1	3
Bauzá també era assessor de l' HSBC , un banc britànic que va tenir relacions amb Gescartera .	14	3
El Departament d' Ensenyament farà aquest mes de juny una convocatòria extraordinària de concurs de mèrits per tal que 728 professors accedeixin a la condició de catedràtic , segons ha informat aquest divendres la directora general de Recursos Humans , Mercè Terradellas .	11	3
En el seu interior , les cases s' arrengleraven al llarg de carrers de traçat adaptat al sòl , sovint irregular .	7	2
El sinistre , registrat a la mina Sierra de Arcos d' Ariño , va atrapar a l' interior durant una hora 28 treballadors , que finalment van aconseguir sortir .	1	3
Es calcula que un turista de reunions gasta durant la seva estada fins a sis vegades més que un de convencional .	4	2
Manolo Quijano , líder del grup Café Quijano , ressalta que " la gent té pànic al desconegut " .	8	0
La pàgina web inclou , a més de la guia , una finestra d' explicació del projecte " Meeting Total " i ofereix la possibilitat de formar part d' un club de socis .	30	3
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	7	6
El parlamentari ha reconegut haver rebut de De la Rosa dos talons de 40 i 46,8 milions de pessetes que va anar a cobrar a Suïssa per a un client .	16	3
Les actuacions del grup Lax 'n ' Busto i Pep Sala seran els plats forts dels concerts .	5	1
En els anys que fa que escolto música , he assistit a un procés de disminució del nombre de músics als concerts de Corelli , Vivaldi , Albinoni i altres .	4	6
Enher admet que els talls de llum que va anunciar s' evitarien utilitzant una altra xarxa .	9	2
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	17	1
Aquest tindrà vigència fins a les 7.30 hores de la matinada d' avui ( 15.30 hores a Espanya ) .	9	3
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	8	1
Els nous propietaris faran una inversió total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i també un seguit de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que tingui tres estrelles , una més que abans .	37	1
No ho ha fet , també , el PSC amb un projecte de ciutat ?	13	3
El guardó de la Diputació de Tarragona ha estat atorgat a Gabriel Pérez Bolaño , de 27 anys , veí de Lleida , amb l' obra " Natura morta amb arengada " , de tècnica mixta .	7	6
" Cal estudiar-ho bé perquè segurament portaria a altres ciutadans que estan allunyats d' aquesta zona a demanar més espais com aquest " .	15	3
Xavier Trias , el portaveu de la coalició al Congrés , va dir que tot ha estat " una gran comèdia " perquè la negociació estava tancada des de fa mesos .	20	3
Actualment , des de la temporada 1997-98 , manté una participació setmanal en la mateixa emissora , com ' El viatger de la Gran Anaconda en marxa ' , dins el programa Els viatgers de la Gran Anaconda , que realitza Toni Arbonès els diumenges de 9 a 10 del matí .	45	1
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	15	1
No hi ha res que s' hi assembli .	3	2
Una segona part a capella constarà d' obres d' Olaizola , Embil , Arteaga , Riezu i Lesbordes .	8	1
La qualitat sanitària de l' aigua de les platges catalanes ha passat de tenir , en onze anys , una qualificació d' excel·lent en el 26 % dels casos al 90 % actual , és a dir de trenta-tres l' any 1990 a les 185 d' enguany .	20	3
En aquests moments , els Mossos d' Esquadra continuen les investigacions per identificar els altres membres del grup .	8	6
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració del 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	20	1
Les dues modalitats serien neutres mentre la persona les assumeixi i visqui en condicions degudament personals .	6	4
No ens podem limitar a anunciar-la , sinó que l' hem de fer visible .	2	6
A més caldrà elaborar un pla d' autoprotecció contra incendis forestals que s' ha d' incorporar al pla d' actuació municipal , d' acord amb el Pla de protecció civil d' emergències per a incendis forestals a Catalunya ( INFOCAT ) i disposar d' una xarxa d' hidrants homologats que asseguri l' abastiment d' aigua per a l' extinció d' incendis .	35	2
La jove va haver de ser atesa a l' hospital de sant Jaume de diverses contusions , que van tardar deu dies a curar .	8	3
El ministre de l' Interior té la seva part de mèrit en aquesta policia pròxima .	6	3
Tampoc han fructificat les converses perquè el Barça-Deportivo es disputi el diumenge .	5	1
" L' obra de Belbel és salvatge " , concreta Benet i Jornet , que creu que l' escena final de La sang " pot fer aixecar crits entre els espectadors ; és una obra en què el que és subterrani esquitxa la realitat quotidiana " .	13	0
Hornos va recalcar que segueix estant segura que Vázquez " és l' assassina de Rocío " .	8	1
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	55	3
Oblidar és el millor antídot .	2	4
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	23	4
Segons ha dit , " si aquesta trucada l' hagués fet qualsevol persona del carrer , no hauria passat això : s' hauria actuat com en un típic cas de violència domèstica " .	16	2
Des del passat 4 de febrer Moçambic està patint les inundacions més fortes dels darrers 40 anys , que estan afectant la meitat sud del país .	25	3
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	41	4
Segons ha explicat el regidor d' urbanisme , ' ara mateix hi ha concedides totes les llicències d' obres per aquest sector des que fa un any es va concedir la primera ' .	31	3
Ian Gibson ha estat nomenat president de Nissan Europe , càrrec que compartirà amb el de vicepresident de la matriu del grup automobilístic japonès Nissan Motor .	26	0
És el que han demostrat els EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou anys , i el que la UE pretén aconseguir .	11	1
Víctor Martins i Alfredo Pastor acompanyaran Molins - excandidat de CiU a l' alcaldia de Barcelona - en el consell de la companyia de telecomunicacions .	9	1
Els 18 temes que conté ' Quan ens veiem ' provenen de ' Bars ' ( 1989 ) , ' Mala idea ' ( 1991 ) , ' T' ho diré mil vegades ' ( 1993 ) , ' En concert ' ( 1994 ) , ' Dolces mentides ' ( 1996 ) i ' Mentre dormies ' ( 1999 ) .	39	1
Els beneficis nets de Recoletos creixen el 796% .	7	0
Daimler-Chrysler i Volkswagen revisen a la baixa les seves previsions Davos / Brussel·les .	4	1
Entre alguns dels objectes que s' hi mostren hi ha un gramòfon amb la campana de fusta de finals del segle XIX , un model dels primers micròfons d' aquest segle i un disc de pedra , per citar-ne alguns .	34	1
Colpeixen l' espectador , no tant formalment com pel seu contingut , explica Casares .	9	4
Aquesta situació ha comportat que la presidència de la Comissió de Cultura hagi aplicat el sistema del ' vot ponderat ' .	11	1
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	18	3
Pomés també ha reconegut que el telèfon 012 es va veure desbordat per trucades de ciutadans sobre l' estat de les carreteres i ' no va ser òptim perquè es va col·lapsar ' .	18	3
I anuncia que sol·licitarà els permisos pertinents per celebrar una gran festa el 31 de desembre a la nit a la placeta a la qual dóna el teatre .	13	1
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	26	0
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	41	1
Anglaterra , el país que ha produït la minifaldilla , els Beatles , els hooligans i l' onada d' histèria més curiosa del segle XX per la mort de Lady Di , es continuarà descrivint amb el seu avinagrat caràcter flegmàtic , inalterable i restret .	22	3
- IC-V ha encunyat com a pròpia una proposta per vertebrar una alternativa de govern amb la resta de les forces de progrés .	5	1
Membre fundador del Saló d' Octubre , va buscar en la llum i en els colors que es deriven de la llum valors estètics i morals .	23	3
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	36	2
Per Alberto Fernández Díaz la voluntat del president del PSC , Pasqual Maragall , és traslladar a Catalunya el pacte de la ' radicalitat que s' està implantant a l' estat espanyol ' .	18	4
A la trobada , Jordi Pujol plantejarà el seu malestar pel que considera una paralització del procés autonòmic per part de l' Executiu del PP .	20	1
El dia 3 de juny , la Fira inclourà la presència de 60 estands i expositors d' empreses d' activitats turístiques i d' entitats de lleure del Moianès , de destins turístics de Catalunya i d' artesans del Moianès .	8	6
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	47	1
Ambdós van ser detinguts poc temps després quan sortien d' un caixer automàtic d' una altra oficina bancària on el processat va anar a ingressar part del botí , 250.000 pessetes , en el seu compte corrent .	37	0
Molina va lamentar haver disposat únicament de 24 hores per resoldre la situació i va assegurar que , de moment , és aviat per buscar responsabilitats , encara que ell estigués tot el dia d' ahir en negociacions amb diferents empresaris perquè avalessin el club .	14	6
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	33	3
' Cal que definim quin model de país volem , quina població fixa pot suportar la Val d' Aran ' , afegeix .	2	1
Existeix la necessitat de que els grups augmentin el volum d' actuacions alhora que recorren el territori català .	3	1
Els responsables de l' entitat han explicat que aquest nou fons d' inversió " es dirigirà preferentment a sectors relacionats amb la salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de la salut , productes mèdics , i amb l' oci com hotels , restaurants , mitjans de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia .	28	0
Per als socialistes , l' atenció de les persones grans i dels malalts crònics ha de ser prioritària .	9	2
Les aportacions del broker Fineco en el primer trimestre fan pensar als analistes que Itàlia tindrà la pujada més gran en comptes aquest any : 22% .	13	1
En el mateix lloc de la detenció , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que també coincidia amb la descrita per la víctima .	3	3
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	23	3
El BCE i la Comissió Europea estimen que aquesta situació es corregirà en la segona meitat de l' any quan s' absorbeixin les successives pujades del preu del cru que es van produir al llarg del 1999 .	13	4
El Museu de la Ceràmica inaugurarà una exposició de Barceló .	1	1
A nivell territorial allò que no podem fer , perquè hi ha hagut 20 o 30 municipis on no ens hem pogut entendre , és hipotecar els altres 700 on sí que ens entenem .	4	1
La publicació , elaborada per 44 experts de quatre universitats del país , destaca els canvis que la implantació de les tecnologies digitals han tingut en el sistema comunicatiu català , i destaca aspectes com l' ús encara minoritari del català a la premsa o l' alt índex català d' ús d' Internet , superior fins i tot al del Regne Unit .	46	3
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	14	1
La seva fama creix al mateix temps que eleven el seu caixet .	8	6
Per Reixach , la pròxima obertura al novembre del Lliure al Palau de l' Agricultura no suposa cap risc a l' hora de programar i compartir públic .	16	6
A nivell territorial allò que no podem fer , perquè hi ha hagut 20 o 30 municipis on no ens hem pogut entendre , és hipotecar els altres 700 on sí que ens entenem .	31	1
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , ha anunciat a EFE aquesta iniciativa i al mateix temps ha reiterat la negativa del consistori a cedir terrenys municipals a Badia tal com havia demanat l' alcalde d' aquesta població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústries .	15	3
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	62	1
Així mateix , també ha assenyalat el relleu que té en el conjunt d' activitats econòmiques de les comarques de Lleida i Tarragona .	20	1
Aparentment , Espanya aspira a tenir accés directe a l' activitat del Banc Sabadell a Andorra .	5	2
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	15	3
El cap de llista del PSC ha fet aquestes reflexions després de sopar ahir a la nit amb més de 370 dones de la ciutat en un acte que ha qualificat ' dels més seriosos que s' han fet durant la campanya ' .	27	3
El segrestador va resultar greument ferit durant l' operació llampec , que va posar fi a un malson de 29 hores per a les angoixades famílies .	17	3
Al mateix temps , per al grup parlamentari de CiU , aquesta és una oportunitat per al Berguedà de continuar treballant en la consolidació del procés de diversificació de les activitats econòmiques a la comarca .	16	3
De l' altra , també es podran portar residus municipals valoritzables , és a dir , que es poden reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envasos , ferralla , vidre pla , ampolles de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònica ( secadors , televisors o ordinadors ) i restes de poda .	0	1
En la seva queixa qüestiona la parcialitat de quatre dels seus antics companys que ara intervenen com a pèrits en la causa .	15	6
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	31	2
El judici se celebrarà la setmana entrant a l' Audiència de Barcelona .	5	3
La necessitat de disposar d' espais de trobada per a la ciutadania amb recursos multimèdia adequats , oberts a l' acció d' entitats i col·lectius diversos també vol dir ' creure en la participació ' .	22	3
El Suprem italià ha exculpat la realització de fotos pornogràfiques a menors si el mòbil és només l' ús personal i no la seva venda .	0	4
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	15	1
Al llarg del procés es realitzaran diferents activitats d' informació , difusió i debat del Pla com enquestes als ciutadans , sessions de participació per les associacions i la població i una pàgina web del Pla .	32	3
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	36	6
Els experts han participat en diferents sessions organitzades per la Diputació de Barcelona , l' Escola Superior de Quadros de l' ONU i l' Organització Internacional de Treball ( OIT ) .	23	3
Els que ho vulguin entendre veuran en les botes l' al·legoria insinuant de la puntada de peu al cul que rebran els corruptes .	7	4
El lema d' ERC per a les eleccions municipals del proper 25 de maig a Barcelona serà ' Fem Barcelona + forta ' .	16	6
Lluís Badia ha subratllat que " l' important increment del nombre de vaixells que s' ha registrat durant el primer trimestre de 1999 " els fa ser optimistes .	3	4
Un jutjat de Vilanova ha obert judici oral contra Fecsa per l' incendi de la muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que va cremar el 1997 més de 400 hectàrees d' aquesta zona emblemàtica del Garraf .	12	3
Les Balears van patir més que ningú el fort descens del 5,4% en les arribades de turistes alemanys a Espanya , que es va traduir en una pèrdua al mercat espanyol de 600.000 visitants .	22	2
Els socialistes guipuscoans planten cara a Redondo pels resultats electorals .	9	2
El director d' aquest organisme , Albert Mitjà , farà l' obertura dels actes a les 9.30 del matí , acompanyat de presidents i representants dels consells comarcals de L' Alt Urgell , L' Alta Ribagorça , La Cerdanya , El Pallars Jussà i El Pallars Sobirà i del Conselh Generau d' Aran .	47	1
Quan Benjamin va voler imaginar la possibilitat d' un futur que no fos més del mateix , va crear la figura de l' " infant del món " que conquista la llibertat enviant a passeig els bolquers que li han posat els grans .	41	4
El partit de Robert Mugabe s' arrisca a perdre en els comicis el poder gairebé absolut que ha mantingut sobre la vida política d' aquesta excolònia britànica des que el 1980 va accedir a la independència .	3	1
Els efectius es van anar retirant progressivament durant la tarda , encara que s' hi va quedar una dotació de reforç per si es reanimava .	17	3
El president de Castella i Lleó , Juan José Lucas , ha qualificat de " provocació deliberada " cap a aquesta Comunitat la iniciativa del PSC al Parlament de Catalunya perquè el Govern català sol·liciti al central la devolució dels lligalls de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil de Salamanca .	44	1
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	26	4
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	45	3
A l' acte s' hi ha convidat el conseller d' Esports , Jordi Vilajoana , el director general d' esports de la Generalitat i presidents d' entitats i federacions de muntanyisme , tot i que estan pendents de confirmació .	32	3
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	16	0
A efectes de solucionar el problema del terrorisme , Batasuna s' ha demostrat absolutament inútil i totalment prescindible , i en diversos casos , positivament perjudicial .	22	3
La cita és el dimarts 15 de juny a les vuit de la tarda i la convocatòria és oberta a tothom .	7	1
No s' ha pactat una protesta unificada contra l' ara porter del Barcelona , però tots els aficionats del Celta carregaran contra el porter francès al considerar que va trair el celtisme al comprometre's enmig de la temporada passada amb el Barça .	13	0
El PSC , en un comunicat fet públic avui , assegura que el ministre " va mentir ( en el Congrés ) amb l' objectiu , del tot il·lícit , d' atribuir-se tots els mèrits del desenvolupament del projecte , dient que tot comença el 96 amb l' arribada al govern del Partit Popular " .	52	1
Versión española recupera avui , dins de la seva secció mensual Clásicos populares , aquesta producció , que l' espai de La 2 emet sense talls publicitaris , com ja és habitual .	26	3
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	43	0
Javier Gurruchaga estrenarà al Teatre Arnau , l' 11 de desembre , l' espectacle Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- , en què també intervenen els actors bascos Josu Ormaetxe i Fernando Albizu .	2	6
El president del PSC també hi participa però no està a la capaçalera , sinó en el gruix de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' No al PHN ' .	28	1
Es podria discutir molt sobre els errors que els uns i els altres partits democràtics han comès en la gestió de l' estratègia dissenyada a Ajuria Enea .	15	6
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	44	2
Sense aquesta finor estilística ni la prudència aconsellable , El Mundo utilitzava un argument similar al recordar , després d' escriure que " els militars acusats es convertiran en perseguits internacionals " , que " Felipe González es va curar en salut en advertir que espera que aquesta decisió no estableixi precedent en altres països ' .	44	1
En paraules d' un dels directius de l' agència , que ara ha estat imputat , van contractar José Antonio García Lachica " sense conèixer-lo , perquè Ramón y Cajal ens va deixar tirats " .	7	3
- El PSC es va mostrar d' entrada reticent a la proposta d' eleccions anticipades però després d' una reunió seva amb Maragall va canviar de parer .	25	1
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	18	1
A més , hi ha un agreujant .	2	0
En aquesta ocasió va ser el príncep Felip , que torna a tenir el cor vacant després de l' anunci del final de la seva relació amb la model Eva Sannum , el que va passar l' últim dia del 2001 esquiant per les pistes com a preàmbul a l' última nit de l' any .	22	1
Doctor en Medicina per la Universitat de Barcelona , era especialista en rehabilitació cardíaca , en les condicions de vida de l' home a l' espai i en l' aplicació de tècniques matemàtiques a la medicina .	3	1
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	10	3
Societat tancada i piramidal .	0	3
Es tracta d' una iniciativa que fa conjuntament amb l' escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveu la creació de diverses obres que integren els dibuixos d' un i les escultures de l' altre .	19	3
El projecte va atraure l' atenció de les jornades transfrontereres " De l' Ebre a la Garona : convergència de tecnologies de la informació , de la comunicació i de l' audiovisual al servei de la comunicació transfronterera " .	12	2
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	49	1
El portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , ha denunciat avui que les xifres de les subvencions rebudes per les organitzacions polítiques juvenils per part de la Generalitat en els últims 4 anys revelen que la Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , pot haver rebut " un tracte de favor " .	15	4
L' exposició que es planteja com una selecció d' imatges relacionades amb la mineria , aplegades a Bellmunt al llarg dels darrers dos anys , il·lustra multitud d' aspectes relacionats amb aquestes mines i amb el mateix poble de Bellmunt .	20	3
Empúries ha previst un tiratge de 40.000 exemplars en català , mentre que Salamandra n' editarà 250.000 en castellà .	10	0
Sense temps gairebé per treure's el casquet , Meca , de 28 anys , va descriure la més èpica de les seves aventures ( i això , venint d' un home que es va escapar de la presó d' Alcatraz amb grillons als peus , és tota una proesa ) .	22	3
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	31	1
L' impacte que va crear l' atac al cor dels Estats Units , amb totes les seves repercussions , va generar molts interrogants .	6	3
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	30	3
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	27	1
Els actes comencen avui , tot i que la inauguració dels carrers enramats , aquest any 15 , no es farà fins demà al migdia , amb la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Joan Maria Pujals i de l' actriu Mercè Bruquetes .	25	0
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	45	0
A més a més va proposar la construcció d' una nova sortida abans del peatge de Mollet per reduir la incidència del pagament en els veïns de la població .	29	0
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	40	3
' Les pluges estan caient molt bé i permeten continuar la recuperació de reserves .	3	6
Al tram d' inversors minoristes corresponen 5,15 milions de títols , el 8,34% de l' oferta , el preu dels quals se situarà entre 10,12 euros ( 1.684 pessetes ) i 11,81 euros ( 1.965 pessetes ) , cosa que valora l' empresa entre 470.000 i 550.000 milions .	12	0
El Museu Municipal de Berga va obrir les seves portes el 1962 , però no va ser fins a principis dels anys 80 quan les instal·lacions es van especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i els doctors Riu i Castillo .	7	3
L' última operació , tancada ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de l' equip Arrows , en què milita Martínez de la Rosa , ha estat l' acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que s' ha quedat sense equip cinc dies abans de començar els entrenaments d' Austràlia .	40	1
En contra de la seva voluntat , Vicente del Bosque es veurà obligat a fer rotacions per al partit contra l' Espanyol .	6	0
Seguint amb el to reivindicatiu del casament , la Coordinadora Gay-Lesbiana els va fer entrega del Llibre de Família .	12	6
- CiU té dirigents que han estat clarament esquitxats per la corrupció per fer-se un xalet .	3	2
La gent se n' adona d' aquesta situació i fa difícil que IC-V pugui tenir el seu espai .	12	1
La principal novetat és l' aposta per la història local a través de la simulació del funcionament i l' activitat que hi havia a l' entorn de la mina de sal .	25	1
També s' hi incorporaran les darreres tecnologies , com ara les targetes electròniques per accedir a les habitacions .	9	1
No arribarà al Congrés de Diputats fins a l' octubre o el novembre .	7	1
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	46	1
Les activitats es completaran amb tallers de contes i danses d' arreu del món i l' elaboració d' una carta als reis gegant .	21	3
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	32	1
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	35	4
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	3	3
El veredicte es farà públic el dia 17 d' abril i tots els treballs s' exposaran al Centre del Parc , a Bagà , entre el 12 d' abril i el 31 de maig .	20	0
Posteriorment , amb el pretext de mostrar-li una cabana que tenia , va dur-lo fins un lloc aïllat a prop del riu , on el va agafar pel coll i va obligar-lo a baixar-se els pantalons .	10	6
Per la seva banda el President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha destacat l' actuació de la Fundació en obra social i cultural .	16	3
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	24	4
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	37	3
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	28	2
Al maig es va obrir el judici oral .	5	4
A més de la Universitat de Vic , s' han classificat per a la final la Facultat de Ciències de Cantàbria , l' Institut Superior de l' Euro , la Facultat de Matemàtiques de Santiago de Compostela i el Col·legi Universitari Maria Cristina de San Lorenzo del Escorial .	48	0
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	0	4
En total seran dotze els creuers que hauran fet escala al port de Palamós durant aquest any .	4	4
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	14	2
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	41	1
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	31	1
La final de copa entre Anglaterra i Alemanya ha tingut un efecte positiu encara que hagi passat gairebé inadvertit .	1	3
Per sort no he entrat en la dinàmica embogida d' algunes estrelles , que impedeix pujar al podi tan segur com seria d' esperar " , explica .	19	3
Segons fonts de l' Hospital de Palamós , on han estat traslladats després que els bombers els practiquessin els primers auxilis , ' el seu pronòstic és reservat i estan pendents de tractament ' .	3	3
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	20	2
El grup va registrar el 2001 uns guanys de 240,6 milions d' euros ( 40.032 milions de pessetes ) .	6	3
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	33	0
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	28	0
Va fundar l' editorial La Gaia Ciència i les revistes " Arquitectura Bis " i " Cuadernos de la Gaya Ciencia " .	18	3
La nova llei estatal no protegeix totalment les zones considerades de reserva agrícola de manera que s' hi poden fer promocions privades d' habitatges .	22	1
Unió de Pagesos estima que unes 20.000 tones de clementines , al voltant del 40 per cent de la producció catalana , es podrien perdre per aquest motiu , fet que comportaria unes pèrdues directes superiors als mil milions de pessetes .	26	3
Mentre que només el 20% dels vols arriben amb algun retard , més del 50% s' enlaira amb retard sobre l' hora prevista .	18	3
Les arrugues que té la seva trajectòria a causa del cas del lli no la fan gaire idònia , encara que sigui una dona treballadora i tenaç .	2	1
" A ningú li agrada " que facin aquests viatges encara que no tinguin caràcter polític , va reconèixer el titular d' Exteriors .	5	0
Aquest és el termini de temps que duraran , des d' avui , les obres de reforma del barri de Santa Caterina , una vegada finalitzada la part principal dels enderrocs que havien de deixar pas a la prolongació de l' avinguda de Francesc Cambó .	10	1
Ian Gibson ha estat nomenat president de Nissan Europe , càrrec que compartirà amb el de vicepresident de la matriu del grup automobilístic japonès Nissan Motor .	12	6
Després de descartar els aspirants que no complien les condicions necessàries - molts no tenen els papers en regla - , el districte ha comptabilitzat un total de 39 aspirants per als 15 llocs reservats als pintors .	15	4
El plat fort d' aquesta edició especial és una tertúlia en què el president de la Generalitat , Jordi Pujol , i el bisbe auxiliar de Barcelona , Joan Carrera , expliquen el perquè de les seves creences cristianes .	9	3
El ferit va haver de ser intervingut d' urgència per una perforació d' intestí .	11	3
La Unesco no obliga a restituir-los a les esglésies de la vall , però sí que indica que qualsevol recreació de les pintures s' ha de fer d' acord amb les tècniques i materials propis del romànic .	30	4
Fernández Oubiña , en el seu acte , dirigeix alguns retrets als polítics per la seva manera de negociar l' adjudicació d' obres municipals en ajuntaments governats pel PSC .	3	1
Grups de falaixes ( jueus etíops ) s' hi van instal·lar als anys 80 .	13	1
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	19	1
Cada vegada hi ha menys diners per a investigació i els equips es redueixen : encara que els pols atrauen , " cada any es fa més dur tornar-hi " .	24	1
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	12	1
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	49	3
Posteriorment es va introduir a l' autopista A7 , en la qual va conduir fent ziga-zaga entre la resta de cotxes a una velocitat aproximada de 150 quilòmetres l' hora , fins que alguns quilòmetres més tard va baixar del vehicle i va començar a caminar fins que va ser detingut pels efectius de la policia municipal .	52	3
Espanya exporta el sa costum de la migdiada .	7	3
El portaveu d' ERC també ha assenyalat que un acord que impliqui ' la modificació estricta del Senat és insuficient ' i ha afegit que ' en la base del text que s' està elaborant es va més enllà ' , pel que fa a la modificació de la Constitució .	44	1
L' Europarlament , igual que la Comissió Europea , va reclamar la generalització de la votació per majoria qualificada en el Consell de Ministres de la UE i que les decisions per unanimitat quedin reservades a qüestions molt limitades .	26	1
" La figura pesa 115 quilos , una mica més que Gasol , però ha estat per la consistència de la xocolata " , comenta .	13	1
Blair va demanar a Arafat que controli " els grups violents en el si del seu poble " .	11	1
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	48	4
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	38	4
Aquell dia el processat va anar a les 16 hores a visitar el seu fill a casa de la seva exdona , una de les processades pel cas del Raval , al carrer Cartagena de Barcelona .	5	2
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	7	1
El president de la Diputació ha respost que ' no fa falta perquè vostè segurament ja ho sap ' .	10	6
El Centre Català de la Qualitat , adscrit al Centre d' Informació i Desenvolupament Empresarial ( CIDEM ) del Departament d' Indústria , i Turisme de la Generalitat , ha lliurat els " Reconeixements a la millora de la qualitat " a 52 treballadors i treballadores i a 6 empreses de les comarques de Les Terres de l' Ebre .	28	0
Eichel , però , ha preferit suportar el mal fins divendres per poder presentar personalment les positives previsions econòmiques del Govern per a aquest any .	5	4
El conseller de Presidència s' ha reunit amb l' alcalde de Berga i amb el de Castellar de n' Hug ( El Berguedà ) , Josep Orriols , per tractar assumptes que afecten aquests municipis i la seva coordinació amb la Generalitat .	16	1
Farà un concert amb ells al Covent Garden el 27 de desembre , i l' òpera Pagliacci , a Santander .	5	3
Ells han dedicat tres anys al rodatge d' aquesta producció , que consta de 13 capítols de 25 minuts .	14	1
Va dir també que durant el rodatge va fer " continus canvis en el guió " .	16	0
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	29	1
Els investigadors han arribat a la conclusió que la majoria dels sol·licitants no va arribar a treballar per aquesta empresa i si algun d' ells hi havia treballat , havia estat durant pocs dies .	12	2
Durant el seu discurs , també ha demanat als polítics catalans poder participar en l' elaboració d' un nou estatut d' autonomia , ' perquè la millora de l' autogovern de Catalunya també repercuteixi en el benestar dels ciutadans ' .	34	1
Douglas R. Smith , cònsol dels Estats Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretén ser una forma més d' acostament a la ciutat .	19	3
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	43	3
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	8	3
Aquesta 46ª edició es veu ' amenaçada ' per les mobilitzacions previstes pel divendres pels pagesos per l' increment dels preus dels carburants .	9	4
S' esperen precipitacions al litoral i al Prelitoral nord , així com al Pirineu i Prepirineu Oriental a partir de la tarda , i seran en forma de neu o calabruix a qualsevol cota i localment d' intensitat moderada .	15	1
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	5	3
Segons el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària , el DARP es fa càrrec dels estudis per fer front a la proliferació d' aquesta planta en llocs de diferents hàbitats i climatologia com Llívia i Grèixer ( Cerdanya ) i Portbou ( Alt Empordà ) .	31	3
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	44	1
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	36	3
L' OBC es va dedicar a la música actual l' últim cap de setmana .	13	3
La víctima va intentar posar pau en una baralla entre dos jugadors d' aquests dos equips de tercera regional , en el partit que van disputar el passat 24 de febrer .	7	3
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha dit avui que si se segueix la tendència dels primers quatre mesos de l' any , el nombre de viatges en els transports públics de la regió metropolitana de Barcelona s' incrementarà en 50 milions durant el 2001 respecte de l' any anterior .	38	4
Aquesta disposició figura en la reforma de la llei de dades aprovada ahir pel ple del Congrés dels Diputats amb els vots a favor del PP , CiU i IU i el rebuig de PSOE i Nueva Izquierda ( NI ) .	28	1
La Generalitat ha volgut remarcar que Catalunya és un país on el respecte i el diàleg ha de prevaler per sobre de qualsevol imposició violenta d' una visió política concreta .	20	1
El nou Pla General també preveu la definició del sòl per on la ciutat encara pot créixer i així en els propers anys s' hauran de concretar les zones no urbanitzables a l' entorn de la ciutat , definides com a zones de transició i classificar-les com a zones no urbanitzables especialment protegides o zones urbanitzables amb un relatiu nivell d' edificabilitat .	1	3
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	36	1
Les seves fotografies es podran veure de l' 1 al 30 de març de 2003 a l' Espai d' Art de La Passió d' Olesa de Montserrat , al Baix Llobregat .	1	4
El conseller de Benestar Social , Antoni Comas , fins i tot va visitar la família a casa seva per oferir-li l' ajuda del seu departament .	20	4
El Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista va organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar la situació que es viu a l' estat mexicà de Chiapas .	0	4
L' antiga fusteria de la mina Eugènia de Bellmunt del Priorat acull l' exposició fotogràfica ' Imatges de la memòria . Les mines de Bellmunt del Priorat ' fins el 14 de setembre .	9	3
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	22	3
" Hem aprofundit en tots els aspectes de continguts , territorials i financers " i " he trobat una resposta positiva per part del vicepresident del Govern , cosa que m' anima , perquè estem en la bona direcció " .	40	0
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	1	3
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	16	4
L' autor de l' article ho té molt clar : " Si els alemanys volen seguir manant a la UE , com fins ara , doncs que segueixin pagant " .	11	1
La tercera línia de treball se centra en aspectes socials , bàsicament en el paper de la dona en el món rural , així com les noves relacions laborals derivades de la mà d' obra estacional i la immigració .	29	3
No obstant això , els agents van haver d' interrompre els seus exercicis pràctics després de descobrir que encara continuaven a Lepant tres indigents , que en van ser desallotjats .	27	6
El grup Guandul , d' origen colombià , fusiona la música folklòrica amb el so de la ciutat .	12	1
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	38	4
El material utilitzat pels voluntaris serà mascaretes amb filtres , guants , davantals , cascos i d' altra indumentària que ha estat assumit per empreses especialitzades .	8	3
El segon classificat es farà amb el 20 % del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10 % també dels guanys del primer equip .	23	3
L' última alça va ser al maig , amb pujades d' entre 15 i 20 pessetes .	12	1
Desenes de milers de persones es van manifestar ahir a tot el país per protestar per la mort , divendres passat , d' un adolescent negre que va ser apunyalat per sis joves nazis a Oslo .	14	2
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	22	6
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	15	3
En motiu de la mostra el Departament de Cultura ha editat un catàleg de l' exposició amb textos del conseller de Cultura ; del comissari ; de Mònica Pagès , biògrafa de Cuixart , i de Raquel Medina .	28	1
L' impacte d' una pujada dels tipus d' interès a Europa va ser minimitzat pel secretari d' Estat d' Economia espanyol , Cristóbal Montoro .	16	1
Els Paraíso , Lucio Angulo i Carlos Jiménez es van convertir ahir en un complement perfecte , amb una labor de desgast que va esborrar de la pista un equip eslovè dispers i sense ningú que patís per guanyar .	37	1
L' espectacle mobilitzarà un centenar de dansaires , entre els quals hi haurà balladors i balladores dels primers anys de funcionament de l' Esbart , i un centenar de persones més entre muntadors , músics , coordinadors i organitzadors .	25	1
La companyia , amb un capital subscrit i desemborsat de 60.101,21 euros ( 10 milions de pessetes ) , ven al detall aparells electrònics i equips informàtics , de telecomunicacions i de telefonia .	12	0
El tribunal redueix la pena imposada a l' acusat a un any de presó perquè el tranquil·litzant que va oferir al policia no té efectes greus sobre la salut , " tret de casos d' ingestió massiva i descontrolada " .	38	3
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	14	1
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	1	3
La creació d' aquesta llotja única té el suport de totes les llotges de l' Estat en les que ara cotitza el conill , que veurien amb bons ulls que els preus s' establissin des de Bellpuig .	19	1
La Generalitat construirà una nova presó amb 1.500 places al solar anomenat Can Margarit , al voltant de la presó de Brians ( a Sant Esteve Sesrovires ) .	25	1
" No pretenia atacar cap Govern estranger , i si algú se sent ofès , ho lamento i retiro les meves afirmacions " , va manifestar Haider després d' haver-se entrevistat amb el president austríac .	4	2
Els actes d' inauguració de les dues exposicions començaran avui a la Sala d' Exposicions de la Fundació La Caixa a dos quarts de vuit del vespre , continuaran al Museu d' Història de la Ciutat , i acabaran a les nou del vespre , davant la Catedral amb un repic de campanes .	52	3
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	27	3
El mateix dissabte es farà també un reconeixement al catedràtic de la Universitat de Saragossa i president de la Fundació Nova Cultura de l' Aigua , Pedro Arrojo , pel premi Goldman més conegut com a Nobel d' Ecologia .	12	1
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	0	3
Segons Jesús González , productor executiu dels documentals , no es tracta només d' una biografia de Buñuel ni d' un mer estudi de la seva filmografia , sinó que és " una visió especial " del cineasta , centrada en " la seva obsessió pels somnis " .	23	1
Els centres que van presentar treballs són en la seva majoria gironins , 32 , però també n' hi havia del Maresme , 10 , d' Osona , 8 i del Vallès Oriental , 14 .	4	2
Es va moure per tot el camp i va buscar totes les pilotes .	8	6
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	39	1
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	41	3
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	31	2
Demanen aplicar una clàusula de salvaguarda per al sector i ajuts de 300 euros per hectàrea , segons ha manifestat Pere Guinovart .	20	1
De fet , inicialment només van detenir Francisco José , però en declarar com a testimoni el seu cosí , Alejandro Rueda , va confessar que ell també duia pastilles per vendre i va quedar imputat en el cas .	7	1
L' exposició , que romandrà oberta des del 3 fins al 27 de juny , porta per títol ' La presó de l' ànima ' i ha comptat amb la col·laboració del Museu d' Art , la Biblioteca de la Universitat de Girona i Banesto .	19	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de deu anys de presó , multes de 4.240.000 pessetes i dos anys de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que va estar a punt d' atropellar un policia i diversos vianants quan fugia de l' assetjament policial pels carrers de Badalona .	30	3
Dels morts en respectem els cossos , els ossos calcinats , el lloc on van caure sota les bales o la soga .	2	2
Amb això han forçat , conscientment o inconscientment , els altres a pronunciar-se , gairebé en exclusiva , sobre aquestes mateixes qüestions de principis .	18	1
La clemenza di Tito es pot convertir fàcilment en un plom pel seu estaticisme dramàtic i per l' arcaisme que té l' estructura .	12	4
Malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne d' una pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considera que l' operació del Fòrum 2004 " és una oportunitat per al canvi positiu .	4	1
Va recordar que la base per a aquest pacte és la proposta que EH va presentar al juny i que inclou la celebració d' eleccions constituents .	23	1
A Màlaga s' ha desmantellat , de forma gairebé simultània , una xarxa que introduïa dones romaneses a Espanya per obligar-les a prostituir-se .	0	1
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	34	3
El piròman , en canvi , ' no presenta cap altra conducta psicopatològica i es limita a calar foc per plaer i , en alguns casos , perquè li provoca excitació sexual ' .	7	2
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	41	3
El líder dels de Constantí , Lluís Gavaldà , ha justificat la reiterada elecció perquè ' tocar a Bellpuig és com jugar a casa teva ' .	0	4
Lejarza va considerar que quan passi la marea perdran la posició d' aquest mes .	11	1
El 1955 va comercialitzar la primera estilogràfica , i el 1961 , el primer bolígraf Inoxcrom - el seu nom prové de la unió de les paraules inoxidable i cromat - .	18	4
Però pel que fa al coneixement d' aquesta ciutat , transformada i alegre , crec que estem igualats .	6	1
El Tribunal Suprem ( TS ) ha confirmat la condemna a quatre anys d' inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins , per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars .	11	2
La campanya de cessació tabàquica d' àmbit internacional " Deixa -ho i guanya 2000 " , que organitza cada dos anys el Programa CINDI de l' Organització Mundial de la Salut ( OMS ) , compta aquest any , a més de Catalunya , amb la participació de 83 països d' arreu del món .	15	0
Uns altres joves van intervenir per evitar que l' agressió fos més greu , i van traslladar el jove a l' Hospital de Sant Camil , on va ser atès .	19	1
El dia 3 de juny , la Fira inclourà la presència de 60 estands i expositors d' empreses d' activitats turístiques i d' entitats de lleure del Moianès , de destins turístics de Catalunya i d' artesans del Moianès .	9	4
Aznar va admetre que les negociacions pressupostàries estan " encallades " , però es va exculpar a si mateix de qualsevol responsabilitat .	14	6
Amb històries com aquestes , ¿ no és comprensible que ses senyories no vulguin anar-se'n a la lúgubre Brussel·les ?	10	4
Palop , Kily González i Angulo estan enfrontats al tècnic Rafa Benítez i Ilie ha carregat contra el president , Jaime Ortí .	10	1
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	31	1
Toni , amb el seu futur a l' Atlètic de Madrid , va invitar els col·legues a passar les " vacances a Marbella " i li va dir al seu company de selecció que espera " l' última oportunitat de guanyar el Barcelona " .	29	4
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	3	1
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	38	2
La petulància més vulgar és l' aire que omple els seus gestos i les seves paraules .	13	3
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	45	1
En els dies següents , La 2 connectarà amb la carrera a les 14.30 hores , per passar a la primera cadena després del Telediario de migdia , excepte en el cas de les quatre etapes de muntanya , que es donaran senceres .	4	0
La xifra de vendes pot superar els 13 milions d' euros ( 2.200 milions de pessetes ) , corresponents a 600.000 exemplars .	15	1
Allà es podrien llimar les diferències .	0	1
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	40	0
Les possibilitats són nombroses , i el programa es pot aplicar als casinos virtuals existents amb garanties per tothom que el sistema no permet alterar els resultats .	12	3
Segons el tribunal ' la mort del treballador va ser conseqüència directa de la gravíssima depressió en la que vivia , i aquesta va tenir el seu origen i inici en la decisió empresarial de canviar-lo de lloc de treball , per la qual cosa el nexe causal entre malaltia ( i suïcidi ) i el treball ha quedat plenament establert ' .	33	2
D' una banda , amb el nou model de finançament autonòmic que , segons el dirigent popular , permet més i nous ingressos , i més possibilitats de fer política fiscal des de Catalunya ; i d' altra banda , amb un major traspàs de recursos de l' estat a Catalunya .	18	6
Els socialistes han presentat una proposició perquè el Congrés recolzi la declaració al complir-se un segle del naixement de l' artista .	7	4
La xifra és la mateixa en anteriors edicions , tot i que des de l' organització es destaca que el 30 per cent de les empreses siguin nous expositors , el que suposa una renovació sobretot en els sectors comercials i de serveis .	20	1
El treball dels artistes flamencs fa referència al procés de metamorfosi que suposa adaptar-se als imperatius de la vida , a les migracions vitals i a les respostes que s' ha de donar als canvis de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun dels móns que s' ha de viure .	34	3
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	36	6
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	31	1
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	24	2
Patricia Bullrich , ministra de Treball , va assegurar que el Govern podria multar els clubs que no paguin .	4	1
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	45	4
L' afició respondrà com consideri més oportú " .	8	0
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	5	2
Ha reconegut , així mateix , la seva " sorpresa " per aquesta proposta i el fet que parteixi del PSC , i ha confiat en el fet que " no estigui provocada per altres grups socialistes " , en un període " de mesura " en l' assumpte dels documents de l' Arxiu de Salamanca .	17	1
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	5	3
- ¿ L' aturen pel carrer ?	4	3
La UdG ha manifestat la voluntat que els premis tinguin continuïtat .	3	4
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	14	1
L' informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat dels EUA per a l' any 2000 destaca la " indiscriminada " represa dels atemptats terroristes d' ETA després d' haver abandonat l' alto el foc .	23	3
La necessària perquè el ciberoient ens apunti al seu bookmark i ens visiti amb freqüència " , explica Jordi Català , cap de programes de l' emissora autonòmica .	13	1
Un Jacques Villeneuve ( Bar ) que vol ressuscitar en un equip fet a la seva mida .	0	3
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	57	1
Va militar al Moviment de Defensa de la Terra ( MDT ) ( 1985-1989 ) i a Catalunya Lliure ( 1989-1991 ) .	3	1
Multa de 450.000 pessetes a un pilot que va menysprear un col·lega .	2	1
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	16	3
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	12	1
Fonts de la conselleria van indicar que el criteri dels sindicats , les patronals , les associacions de municipis i les cambres de comerç sobre les necessitats de formació tindrà molt pes en la decisió de Treball respecte de la distribució dels polèmics fons de formació d' aturats .	39	4
El Patronat Comarcal de Turisme del Solsonès ha organitzat per als dies 5 , 6 i 13 de juny un curs de màrqueting turístic .	13	0
Jo em comprometo públicament - ha dit el regidor - a que durant aquesta legislatura no es farà servir el cens dels animals per a mesures fiscals " .	24	1
- La misericòrdia , ho repeteixo , pertany a Déu .	2	3
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	42	1
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	52	1
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	25	1
" Crec que el PSOE - ha afegit - té una responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc s' ha de pensar que aquest Congrés ho resoldrà tot l' endemà " .	13	2
Després del pas de dos fronts ennuvolats que han deixat precipitacions poc importants de neu per sobre dels 1.300 metres , l' anticicló oceànic s' establirà al Pirineu i desviarà cap al nord la trajectòria dels núvols de pluja i neu .	11	1
Medi Ambient ha enviat al Jutjat d' Instrucció número 5 de Figueres tota la informació de l' expedient ja que aquest jutjat té obertes diligències a instàncies dels Mossos d' Esquadra .	9	1
Tot i així , aquesta iniciativa va quedar aturada amb el procés de privatització i transmissió dels actius immobiliaris a favor d' Infoinvest .	19	1
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	32	4
Gairebé tots els avis que van treballar de ' coolies ' transportant el mineral d' urani han mort de càncer i altres malalties cròniques directament relacionades amb l' enverinament per baix nivell de radiació .	9	1
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	1	3
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	26	6
Al mateix temps s' ha descartat la presència d' elements contaminants .	3	1
Va dirigir el segon disc , Calla i balla , i a partir del tercer , Fruits sex , va exercir també de guitarrista .	9	0
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	27	3
Segons CCOO , la vaga , que es realitzarà els dies 14 , 15 , 16 , 19 , 20 , 21 i 22 de juny , afectarà totes les empreses i centres de treball ubicats a la província de Barcelona .	26	0
' Nosaltres - ha dit , en referència a Catalunya - sempre hem jugat a fons la carta europea ' .	14	1
El Museu d' Història de Catalunya rememora fins el 16 de febrer de 2003 la dimensió universal de l' escriptor empordanès Carles Fages de Climent ( 1902-1968 ) a través d' una mostra que té per objectiu mostrar la seva complexa personalitat , la importància de la seva obra literària a les noves generacions .	47	4
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	9	1
D' aquesta manera va esdevenir un dels 10 parcs pilots que van impulsar activament la redacció final de la CETS , juntament amb representants de nombroses associacions europees de turisme i organitzacions conservacionistes .	20	0
El campament reial es tancarà coincidint amb l' arribada dels reis el dia 5 de gener i amb la cavalcada , que recorrerà el centre del municipi .	22	6
Durant l' últim any , Mercadona va invertir 17.100 milions de pessetes ( 102,77 milions d' euros ) , la major part destinats a l' obertura de 48 nous establiments i a la construcció del magatzem d' Antequera ( Màlaga ) .	24	3
Aquests dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura estatal i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	24	1
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	26	1
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	12	2
Les que tenen dret a devolució , que tradicionalment creixien més , seguiran sent gairebé tres de cada quatre , però el seu pes baixa del 76% al 73% .	9	6
" Estem fent una aposta singular i contrària a la del PSC ja que " pensem que és necessari enfortir el partit , renovar-lo , en lloc d' anar-lo desfent " , ha indicat el secretari general convergent , Pere Esteve .	2	1
Juan P. Montoya ( Williams-BMW ) va aconseguir ahir la pole en el marc dels assajos oficials del Gran Premi de Bèlgica de F-1, que se celebra avui ( 14.00 hores , TV-3 ) al rapidíssim circuit de Spa .	29	1
La resolució , en atenció a aquestes falsedats i mala fe , imposa les costes del procediment als defensors per ' temeritat ' .	4	1
Segons l' acusació , els processats van abordar-lo i el van amenaçar per obtenir el seu ciclomotor , i van arribar a lesionar-lo a la cara , si bé no van poder-se apoderar del vehicle .	20	2
El cable uneix Londres amb Brussel·les i el trencament es va produir en el tram situat sota el Canal de la Mànega .	18	1
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	7	0
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	2	1
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	13	3
Ni plou més ara ni tampoc hi ha més tempestes , però les precipitacions s' estan concentrant i , consegüentment , també els períodes de sequera .	26	0
També ha demanat que " deixi d' expressar comprensió nacionalista " cap al PNB i atengui el sentiment de la majoria de la societat catalana " que no està ni amb Arzalluz ni amb els bisbes " .	3	1
A la segona part van oferir el Concert en re menor per a clavecí i corda , i la peça Cantem les lloances BWV 51 , totes dues , creacions de Bach .	32	0
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	10	1
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	62	1
A més a més , el processat va llençar abans de ser detingut dues bosses de cocaïna que contenien 149,3 i 101,5 grams , amb un valor al mercat clandestí de prop d' un milió i mig de pessetes .	21	1
I no és perquè hagi guanyat un Oscar , que això hi té a veure , i tant .	0	1
Segons van informar el Ministeri de Medi Ambient i la Confederació Hidrogràfica del Tajo ( CHT ) , la taca avança lentament cap a Toledo capital , però s' espera que s' aturi a la presa hidroelèctrica d' Higares .	34	4
Ell , extraordinari , potser serà indultat com un ninot .	0	4
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	35	3
En el cas del carrer Balmes , l' actuació ha consistit en fer un nou traçat , fer-hi les instal·lacions de les connexions de serveis , construir i pavimentar les voreres i instal·lar enllumenat públic .	4	3
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	38	3
També està previst que es produeixin revocacions de designacions i exclusions , en el cas de canvi de parer .	14	3
També actuaran primeres polifonies com la Capella Reial de Catalunya amb Jordi Savall , oferint una revisió interpretativa d' algunes Cantigas de Santa Maria d' Alfons X el Savi o el Cor Lieder Càmera amb una obra ben represenativa de la música vocal del segle XX .	9	1
Es tracta d' una iniciativa que fa conjuntament amb l' escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveu la creació de diverses obres que integren els dibuixos d' un i les escultures de l' altre .	27	1
Les dades oficials deixen a l' ombra un número d' accidents , majoritàriament de caràcter lleu , que representen no menys de la meitat dels registrats .	15	2
Mas ha assegurat que s' ha de fer una aposta per les indústries culturals de Catalunya i pel català però no solament amb les lligades a la nostra identitat .	27	4
L' eslògan pels propers comicis combina el color groc , propi d' ERC , amb el negre que , segons explica Portabella , simbolitza el desenvolupament tecnològic i social que pretén promoure el partit .	1	3
" A l' ombra del Canigó " , de la Companyia Marduix , es podrà veure al Pla de la Font de l' Apotecari a les 19h .	26	1
Les condicions de Mayor van ser interpretades com una negativa a enfrontar-se amb Ibarretxe .	4	6
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	22	6
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	12	1
El tribunal també fixa una indemnització de 500.000 pessetes per a la víctima en concepte de danys morals i de 49.000 pessetes per les lesions que va patir un home que va sortir en la seva defensa en una ocasió .	3	6
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	4	1
L' aposta de Duran i Lleida d' assumir ' sense complexos ' els pactes de CiU amb el PP , continua Ridao , ' ens dóna un immens camp per córrer ' .	2	1
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	6	0
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	18	1
Va fundar l' editorial La Gaia Ciència i les revistes " Arquitectura Bis " i " Cuadernos de la Gaya Ciencia " .	16	1
En termes absoluts , l' atur va baixar més a Andalusia , amb 8.653 aturats menys , seguida per Madrid ( -7.201 ) , Balears ( -5.729 ) , Galícia ( -5.052 ) , Catalunya ( -4.332 ) , Comunitat Valenciana ( -3.950 ) , Castella-la Manxa ( -3.098 ) i País Basc ( -3.052 ) .	55	0
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	28	1
Subirà va subratllar que Pujol no és res més que un dels 200 treballadors d' Europraxis , entre els quals " segur que n' hi ha d' UGT " , va dir .	10	3
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	29	1
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	4	3
Després de la reprimenda d' Arenas , Ollero diu ara que la majoria absoluta del PP és " anecdòtica " , ja que en la justícia s' han de fer reformes " més enllà de l' horitzó d' una legislatura " .	18	3
" Vàrem aconseguir entrar a un circuit no propi i ens hem mantingut " , afegeix Gol .	0	0
Segons CCOO , en l' actualitat , tant al mercat com a la mina hi ha màquines carregadores amb una tecnologia que impedeix que aquests accidents es puguin produir , perquè disposen de mecanismes que bloquegen de forma automàtica la màquina .	27	6
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	42	1
Bazán construirà cinc fragates per a Noruega per 220.000 milions .	9	3
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	1	4
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	47	2
L' agent ha negat haver entès que el seu company de feina havia apallissat la noia i ho va interpretar com una trucada personal , però en cap moment va pensar que es tractés d' un cas de violència domèstica , ja que aleshores no hauria dubtat en actuar .	9	3
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	20	1
Onze Estats de la Unió Europea tenen uns índexs menors de mortalitat i només tres tenen una taxa més elevada .	16	3
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	14	1
Quin sentit té que els ciutadans comunitaris puguin triar els seus alcaldes , i els extracomunitaris , en canvi , no ?	21	0
El líder del PSOE , va anunciar ahir la seva intenció de proposar la creació d' un consell assessor del Govern en assumptes internacionals , integrat pels expresidents del Govern .	1	2
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	6	2
D' aleshores ençà s' ha convertit en una institució social al servei de la ciutat que ha atès a moltes persones necessitades .	22	0
Per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any .	7	1
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	10	2
Un mes després , el consistori iniciava la segona fase del procés de concurrència d' ofertes del projecte , que consistia en demanar a l' empresa seleccionada , Petrobages , que formulés la proposta econòmica definitiva i redactés el projecte executiu definitiu .	42	0
Per a tots aquells grups catalans que no puguin disposar de cobla podran connectar-se amb l' emissora de ràdio ' Catalunya Cultura ' .	20	1
- El secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirma en aquesta entrevista a Intra-ACN que la seva formació pot pactar indistintament amb CiU o el PSC als municipis i per tant cal respectar la possibilitat d' un acord amb els socialistes a Figueres .	37	4
Macias ha assenyalat que la Comissió d' Urbanisme de Tarragona va dictar l' any 1979 unes Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcació de Tarragona , com a instrument d' ordenació , perquè no disposaven en aquell moment d' un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal .	15	3
En aquesta ciutat , la capital del país , van desfilar més de 50.000 ciutadans , en una marxa que encapçalaven els membres del Govern i de la casa reial noruega .	15	0
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	18	1
Aquesta plataforma ecologista denuncia que aquest grup hagi presentat una proposició no de llei demanant nous instruments legislatius i de gestió per a la preservació del patrimoni natural i que , d' altra banda , des d' administracions que governa , s' estiguin posant en perill espais agrícoles com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs .	13	3
Pel que fa a projectes concrets a favor de la igualtat de gènere , el candidat socialista també ha citat l' elaboració d' un llibre d' estil no sexista per a ús de l' Ajuntament així com afavorir les iniciatives empresarials de dones en els vivers d' empreses i amb el suport explícit del Consorci de Promoció Econòmica de la Paeria .	57	1
Altres projectes que es concretaran en les properes setmanes i mesos passen per constituir la Fundació Orfeó Manresà i per signar un conveni amb l' escola d' arquitectura del Vallès perquè els alumnes facin projectes per reutilitzar l' auditori de Sant Francesc , actualment en desús .	32	3
Arran d' aquesta situació , l' home va augmentar el consum d' alcohol i es va agreujar el seu quadre clínic i va començar a donar pallisses setmanals a les seves filles .	27	2
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	13	3
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	25	4
Com a conseqüència del pacte , que es va tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perd Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenia al Constitucional .	6	1
La gestió de l' hotel es troba en mans de l' empresa R-C Spain , SL - filial de la cadena hotelera internacional Ritz-Carlton - fins l' any 2019 .	19	4
És per això que Morales ha anunciat que ara portaran la proposta a aquests dos ajuntaments , per tal que sigui votada i , posteriorment , no descarten tornar-la a presentar al Consell Comarcal .	11	3
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	17	1
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	32	1
Pujol ha fet aquestes declaracions a Ripollet , on s' ha desplaçat aquest vespre , abans d' anar a Viladecans per expressar també la condolença als familiars de les víctimes d' aquesta població del Baix Llobregat .	15	1
" Les obres , és cert , han tingut inesperats endarreriments , en part pel descobriment de restes arqueològiques , però ara , a mig mandat municipal , s' entra en la recta final del pla , i això és una bona notícia " , assenyala Carreras-Moysi .	28	1
Abans d' aquest nou increment , alts càrrecs del Govern van anunciar que proposarien a la Unió Europea ( UE ) treure el tabac de l' índex de preus al consum ( IPC ) per poder gravar-ne més el consum .	35	2
A Catalunya hi ha 3.307 hectàrees plantades de lli tèxtil .	1	1
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	42	1
A més del funicular de la Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan , que va ser totalment remodelat l' any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats , tot i que la reparació va ser més senzilla .	9	1
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	12	0
Reconeix , tanmateix , que " la immediatesa et treu perspectiva " .	4	1
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	12	3
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	33	1
La policia de Barcelona ha interceptat per ordre judicial tots els missatges enviats i rebuts a través d' Internet pels querellats Álvaro Pernas Barro , inspector d' Hisenda sancionat , i la seva companya sentimental , la cubana Yousi Pérez .	15	1
Sota el títol ' Tardor d' òpera ' , Calafell presenta tres espectacles cantats en català , inspirats en clàssics operístics i amb escenografia de petit format , que es representaran a partir d' aquest cap de setmana a l' auditori municipal .	39	3
Els pagesos diuen que l' administració ja ha destinat 1.800 milions de pessetes a revestir el Canal d' Urgell per tal que pugui portar l' aigua suficient a aquests municipis i que ja s' ha pagat les expropiacions del 50% del canal , des de Puigverd a Aitona .	46	1
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	26	3
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	12	4
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	4	1
El portaveu del grup socialista , Joan Manel del Pozo , s' ha mostrat dolgut i perplex per la situació creada per la seva exclusió del govern de la Diputació .	23	4
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	44	1
L' objectiu d' Invercat és ajudar les Pymes catalanes a trobar el finançament necessari per projectes d' inversió directa a l' exterior i servirà per complementar altres fons de finançament més tradicionals .	22	1
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	37	1
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	50	0
La majoria de voluntaris són joves de 20 a 30 anys a més d' altres persones majors expertes en la matèria que pertanyen a Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , GEPEC-Ecologistes de Catalunya , IES d' Horticultura i els Bombers de Reus , entre d' altres .	31	1
En aquesta situació , el Gavis només va trobar una sortida : acceptar l' intercanvi de cistelles que li proposava el seu rival i concedir el descans que necessitaven els seus titulars per entrar en els minuts decisius en una situació de força ( 60-59 , m.36 ) .	36	3
La secció cinquena de l' Audiència condemna Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a les respectives penes de quatre i tres anys de presó com a autors d' un delicte d' intent d' homicidi , considerant però l' atenuant d' actuar sota els efectes de l' alcohol .	12	1
Les sol·licituds rebudes s' han dividit en tres categories : pintors , artistes de l' esprai i , finalment , retratistes i caricaturistes .	3	1
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	47	2
Sisa oferirà un espectacle ' ple de sorpreses ' , com la intervenció del mestre de capella de la catedral de Lleida o la presència d' un traductor , a banda d' escenificacions teatrals que el cantautor no va voler revelar .	11	4
Cronològicament la mostra inicia el recorregut amb els artistes representants del període anterior a les avantguardes , els pintors que treballaven sota l' impacte del paisatgisme i la realitat : Jaume Morera , Xavier Gosé , Antoni Samarra , Miquel Viladrich i Apel·les Fenosa .	14	4
Aquest any 2003 ha sortit ' Cròniques de l' Anaconda . Mèxic , Belize , Guatemala ' , també de Columna Edicions .	14	0
L' acusat David Muñoz el va amenaçar si els denunciava , dient-li que era cosí de Juan ' El loco ' de la família de gitanos de Figueres i que si ell no podia , els seus familiars ' anirien per ell ' .	19	1
Carod-Rovira ha demanat al Govern ' que resolguin els seus problemes i que es dediquin a allò pel qual la gent els ha votat , que és per governar Catalunya ' .	8	3
El cap del govern , el liberal Marc Forné , sempre ha reconegut que un dels principals problemes per al desenvolupament del Principat és l' etern problema de trànsit i ha dedicat els seus esforços a lluitar contra ell .	4	0
El públic podrà gaudir d' una bona combinació entre una escenografia acurada i una dosi d' humor , a més de bona música , un conjunt que ha portat més d' un crític a qualificar les seves actuacions de ' delicatessen ' .	5	3
Aliena a la ironia , la seva batuta arrossega la música i amb aquesta els cantants per una espiral de tedi accentuada per uns recitatius soporífers allunyats de tota idea de dramma giocoso .	12	1
Garzón afegeix que Banaka ha gestionat " l' obtenció d' ingressos de HB , a través de la subscripció de préstecs amb entitats bancàries ( ... ) , que no són amortitzats amb normalitat .	16	1
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	30	1
La mostra servirà també per presentar el pròxim 19 de juny , a les set de la tarda , la biografia de Modest Cuixart escrita per Mònica Pagès .	6	4
El sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat avui al registre de la Subdelegació del Govern a Tarragona una petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en considerar-lo màxim responsable de les càrregues policials de divendres 29 de setembre .	1	3
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	8	0
És a dir , que encara que estigui en la cosa simfònica , per exemple , amb l' altre ull atén el pasdoble o la sardana .	20	6
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	28	0
Ivan Alonso , de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) , va rebre ahir , a Girona , el premi Just Casero de narració breu amb Abecedari de la decepció , amb una dotació de 300.000 pessetes i la publicació per Editorial Empúries .	18	0
La sinistralitat laboral a la comarca del Baix Camp va pujar l' any 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	17	3
El conseller de la Presidència ha elogiat també els impulsors d' Expobages ara fa vint anys , dels que ha dit que van saber treballar amb ' realisme i optimisme serè ' .	23	2
El projecte del Parc Arqueològic preveu construir un edifici superposat al solar de propietat municipal que conté diverses mines prehistòriques , millorar la seva conservació preventiva i , alhora , dedicar espais expositius als diferents aspectes dels grups miners neolítics : habitatge , activitats agropecuàries i aspectes socials , religiosos i funeraris .	47	2
El disc recupera cançons tradicionals reinventades com la cançó anònima del segle XIX ' Si el rei vol corona ' o la cançó de festa ' No en volem cap ' .	3	3
Tècnics municipals estudiaran les conseqüències de l' accident , però fins dilluns no es coneixeran els resultats de les anàlisis de les aigües .	15	4
Ahir , quan va arribar a l' aeroport de Vigo , Dutruel ja va tenir un aperitiu del que serà el partit d' aquest vespre .	13	6
Les dones eren obligades a treballar en horaris abusius i s' havien de pagar l' allotjament i el menjar .	2	6
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	10	3
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	8	0
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	21	4
La mostra , que visita Tarragona després d' exhibir-se exhibir-se a Madrid , permet conèixer des de l' enginyeria romana , com és el cas dels aqüeductes de Tarragona i Segòvia , fins a les grans obres recents , com el pont internacional de Tuy ( Pontevedra ) , entre Espanya i Portugal , o el pont suspès de Valladolid .	34	4
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	51	0
La circulació es desviarà pel carrer de Josep Umbert , el passeig de la Muntanya i el carrer d' Agustí Vinyamata .	5	3
El número dos d' Hisenda va treballar en el departament d' assessoria fiscal del banc entre el novembre del 1992 i el febrer del 1997 .	8	4
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	26	1
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	6	1
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	5	4
La xifra de vendes es va situar en els 553,65 milions d' euros , un 10% superior al 2001 .	12	1
Segons Josep Amat , vicepresident primer del CILMA . , aquest programa " té com a objectiu preservar els espais perifèrics d' aquestes poblacions , que no són urbanitzables , però que també se 'ls pot treure un rendiment amb la creació de rutes turístiques , i altres activitats compatibles amb el Medi Ambient " .	28	2
L' acusat no haurà de complir una pena superior als 3 anys , ja que la condemna és de 18 penes d' 1 any i això suposa que el compliment efectiu no pot ser superior a la pena que resulta de triplicar la condemna més elevada .	9	3
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	59	1
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	40	1
Són , en concret , 212 préstecs directes per 27.200.100 pessetes , un 97,1% de l' import total anual , mentre que únicament el 2,9% restant , 799.100 pessetes , correspon a 9 avals .	13	0
El diumenge 4 de juny hi ha el Lliurament de Premis del III Concurs de Còmic i un taller de còmic a dos quarts de sis de la tarda a la Plaça de l' Univers del Passeig de Riells a càrrec d' Adrià Blasco i de JAP .	24	1
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	52	1
Els treballadors que treballen directament per Iberpotash han de passar un període formatiu de sis mesos que no s' aplica en el cas dels treballadors subcontractats , que només han de passar una prova .	11	3
Aquest programa serveix per donar suport a unes altres accions , també impulsades pel CIDEM , que intenten fomentar el reequilibrament territorial , ajudant les zones més desfavorides de Catalunya i , alhora , aconseguir un efecte beneficiós i multiplicador sobre el teixit empresarial català .	33	0
El conductor , únic ocupant , ha estat traslladat a l' Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes .	18	1
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	3	0
El Grup Godó , editor de La Vanguardia , lidera un dels consorcis que , integrat per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambla , opten als dos canals de televisió digital terrenal que adjudicarà el govern central .	33	3
Arran de les obres , fins a principis de juliol estarà tallat a la circulació de vehicles el pont del carrer Major .	16	3
El BBV i Argentaria , a partir del mes de gener el BBVA - primer accionista de Telefónica - , han arribat a un acord amb Terra per oferir serveis de banca per Internet i comerç electrònic a través del portal financer d' aquesta empresa a l' adreça d' Internet següent : www.invertia.com .	35	3
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	55	1
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	5	1
La proposició no de llei és el resultat d' una iniciativa presentada el passat 24 de maig per ERC , a la Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamava la creació d' una Agència Catalana de Comunicació .	39	1
El director general de la Corporació ha aclarit que hi ha unes franges horàries molt determinades en funció de l' edat : sigui en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que s' han volgut potenciar ja que a partir dels nou anys es detectava una fugida dels espectadors infantils i juvenils cap a televisions privades .	8	1
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	3	4
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	20	2
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	47	1
En la reunió de Barcelona participen destacades personalitats de tot el món , com els premis Nobel de la Pau Rigoberta Menchú , Óscar Arias , Adolfo Pérez Esquivel i Joseph Rotblat ; l' intel·lectual i eurodiputat Samir Amin ; el filòsof Edgar Morin ; l' expresident portuguès Mario Soares ; Danielle Mitterrand ; o el teòleg Leonardo Boff .	45	3
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	41	1
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	11	3
Joan Llort ha explicat que l' equipament hoteler es situarà en un espai que no afectarà la massa forestal , i en cap cas pot superar els 9.500 metres quadrats de sostre per usos hotelers i els 4.000 per usos termals .	15	6
Després de la inauguració es farà una festa en la qual hi participaran la Coral Font del Fil , els Cavallets de Manresa , els Geganters i Grallers del Poble Nou i els Geganters i Grallers de Manresa .	4	1
No ha concedit entrevistes , ni tan sols als mitjans catòlics , excepte algunes trobades informals , com una que ja ha estat explicada pel setmanari Familia Cristiana .	1	6
Referent al problema greu que suposa el fet de no recollir els excrements , la Paeria té localitzades 10 zones concretes a la ciutat en les que aquest tema s' accentua encara més .	32	1
El conseller de Presidència s' ha reunit amb l' alcalde de Berga i amb el de Castellar de n' Hug ( El Berguedà ) , Josep Orriols , per tractar assumptes que afecten aquests municipis i la seva coordinació amb la Generalitat .	15	1
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	38	3
Gimbernat també ha apuntat l' important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com dels resultats obtinguts , com a conseqüència de l' ampliació de la base de clients , el llançament de nous productes i serveis de l' expansió de la xarxa d' oficines .	26	1
Es tracta d' un joc de preguntes i respostes , en el qual concursaran els 8 candidats a l' alcaldia de Manresa amb un equip de quatre persones de les seves llistes .	16	3
I ara veuen la seva existència com un fet peculiar , fruit d' un temps en el qual " no existia cap possibilitat d' un grup així " , manifesta el trompetista de La Vella Dixieland .	13	3
Per la seva part , el ministre de Relacions amb el Parlament , Daniel Vaillant , va estimar que , a pesar de les discrepàncies , el seu col·lega de l' Interior no té per què dimitir .	23	4
El menyspreu per l' assumpte que transcendeix entre els diputats del PSOE va cristal·litzar amb la gloriosa frase de Felipe González de fa uns dies .	9	3
Caminar per la calçada representa el 19,1% de les infraccions .	8	4
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	3	3
Els casos en els quals apareix l' home com a afectat es corresponen amb pares que són agredits pels seus fills .	19	4
Fa anys que Jaume Mestres recorre països exòtics amb esperit de conèixer i d' aventura , amb la companyia de dues càmeres fotogràfiques , objectius , munts de rodets i un equipatge de subsistència mínim .	1	3
A la mateixa reunió , Llorens també vol plantejar que la plaça de l' hospital es passi a dir President Josep Irla .	4	0
El Tour , segons fonts pròximes a l' organització , no és partidari d' invitar a la seva carrera un corredor sospitós de dopatge i que pugui ser castigat per la legislació esportiva del seu país .	33	3
Ricardo Goizueta és el responsable de la divisió de comerç electrònic d' El Corte Inglés .	10	3
L' operació es produeix en un moment en què Repsol ha posat en marxa una sèrie de mecanismes per finançar la seva oferta pública d' adquisició ( OPA ) d' accions sobre el 85% de l' argentina YPF .	19	2
Un projecte audiovisual català que proposa la creació d' un canal de televisió propi per als Pirineus ( Canal Pirineus TV ) des del Mediterrani fins a l' Atlàntic a banda i banda del massís , es va presentar per primera vegada la setmana passada , a Tolosa de Llenguadoc .	2	2
Suñé ha admès que en la qüestió del TAV " no hi ha consens , però volem que se 'ns informi per poder planificar amb temps els nostres conreus " .	11	2
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a les onze de la nit l' acusat va agafar un taxi al centre de Barcelona i va demanar al seu conductor que el portés a la cruïlla entre els carrers de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel .	27	3
A més dels cinc grangers blancs assassinats , més d' una vintena de zimbabwesos de raça negra han perdut la vida en la campanya de repressió contra l' oposició orquestrada pels anomenats excombatents i pels seguidors de la governant Unió Nacional Africana de Zimbabwe ( ZANU , en anglès ) .	10	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	6	1
La iniciativa aprovada avui també demana al Govern que , en el termini de sis mesos , gestioni la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó per part de les Comunitats Autònomes de Catalunya , La Comunitat Valenciana , Les Illes Balears i Aragó .	14	2
La remodelada plaça del Mercat es va inaugurar ahir amb actes d' homenatge a Josep Roura i Estrada ( 1787-1860 ) , conegut per la introducció de l' enllumenat públic de gas a Espanya .	29	3
Pel que fa al volum de negoci , la xifra catalana és més favorable que l' espanyola i netament més positiva que la de la UE .	21	1
Quant a Homburger , cal destacar que toca un violí barroc original fet a Treviso el 1740 per Antonio dalla Costa .	7	6
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	21	4
La incongruència d' aquesta decisió del Suprem revela la necessitat de tornar a plantejar un debat conscienciós a Espanya sobre la drogoaddicció i definir , científicament i legalment , quins són els productes certament perillosos .	29	3
El secretari general de CDC i director de campanya , Pere Esteve , va assegurar que el cartell sintetitza la filosofia amb què CiU afronta aquesta contesa .	22	1
Tanmateix no defalleixen i el gener tornaran a la càrrega per començar a pensar en un nou àlbum .	17	3
Francisco Mena , responsable de la secció sindical de CCOO , va atribuir a " ordres donades per l' alcaldia " aquest " enduriment " de la postura de TMB , segons informa Europa Press .	30	0
La policia de Barcelona ha interceptat per ordre judicial tots els missatges enviats i rebuts a través d' Internet pels querellats Álvaro Pernas Barro , inspector d' Hisenda sancionat , i la seva companya sentimental , la cubana Yousi Pérez .	39	1
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi més llibres especialitzats i també un major nombre d' exemplars dels títols més sol·licitats .	4	1
En total s' han contractat 298 classes d' accions de les quals 162 pugen , 95 baixen i 41 no varien .	2	1
Rañé també ha indicat que l' accident pot ser una conseqüència d' una mala aplicació de la llei de riscos laborals , per la qual cosa el responsable seria el departament de Treball .	23	4
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	52	3
Caralt ha criticat el cost " absolutament desmesurat " d' aquesta infraestructura " entre 1.300 i 1.700 milions de pessetes per quilòmetre " .	2	4
Fonts de la Subdelegació han informat que el pla Policia 2000 ha permès també augmentar significativament l' eficàcia en l' esclariment dels fets delictius , amb un percentatge que se situa cinc punts per sobre de la mitjana de l' Estat .	24	0
El catàleg , fruit d' un exhaustiu treball de recerca realitzat pel Centre d' Estudis Dalinians , presentarà tota l' obra de Dalí classificada per tècniques i per ordre cronològic .	13	1
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	27	4
La Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament de Manresa han preparat per dilluns tot un seguit d' actes per donar la benvinguda als vuit membres de l' expedició ' Everest 2000 ' , patrocinada per Caixa de Manresa .	30	1
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	48	0
Acabat aquest acte més protocol·lari , s' encendrà una traca i els expedicionaris sortiran al balcó de l' Ajuntament .	8	3
" El seu hàbitat ideal són els jardins d' urbanitzacions acomodades amb molta vegetació i reg fins i tot a l' estiu " , resumeix Espadaler .	0	0
Dimecres , la poeta brasilera Elisa Lucinda parlarà de la importància de l' humor en la seva obra , a El humor en la poesía ( Palau de la Virreina , 19.30 hores ) .	32	1
La Fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat la pena de deu anys de presó , així com tres caps de setmana d' arrest , per a Juan José F.M. i José F.R. com a presumptes autors d' un delicte d' intent d' homicidi i d' una falta de lesions .	27	0
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	28	1
Aquestes ajudes , segons ERC , ' s' hauran de fer efectives en un termini màxim de dos mesos després d' haver justificat documentalment allò que sigui necessari per poder percebre les esmentades ajudes ' .	24	2
Un equip especial d' intervenció alemany es va desplaçar fins a Wasserwillig per reforçar el dispositiu de seguretat .	8	2
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	25	1
El ple a vessar és el denominador comú d' aquest tipus de locals , on en molts casos s' ha de demanar taula amb un parell de dies d' antelació .	1	3
Cinc jurats diferents , corresponents a les cinc Facultats i Escoles que corresponen a les modalitats del premi , han fet l' avaluació dels treballs .	4	2
D' altra banda , ha explicat que el partit es planteja tres propòsits polítics : estar molt amatents amb la qüestió de la immigració , afrontar el terrorisme sense por i també la precarietat laboral .	9	2
Fonts del mateix museu han recordat que la cultura ibèrica va néixer gràcies a les influències culturals exercides pels colonitzadors grecs i fenicis sobre les poblacions indígenes del bronze final o primera edat del ferro a la façana mediterrània de la Península ibèrica .	28	3
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	41	3
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	11	1
Encara que en els últims mesos els seus temps no es corresponien amb el que se n' esperava i tenia una actitud insolidària al no voler entrenar-se amb l' equip , la Federació Espanyola la va mantenir perquè era una de les seves grans esperances .	9	2
La Bella Dorita és a la memòria sentimental de Barcelona .	5	4
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	8	1
La fundació Antoni Tàpies presenta aquesta tarda la primera retrospectiva d' Isidoro Valcárcel Medina , una aproximació al conjunt del seu pensament i obra .	1	3
L' epidemiòloga del Pla Sanitari Maria Teresa Faixedas ha indicat que el pla inclou consells i estratègies destinades a altres departaments per reduir els riscos d' accidents i , per tant , de la mortalitat en carretera , com ara educar a l' àmbit escolar en el consum de l' alcohol .	45	1
En qualsevol cas , el Deportivo confia repetir la gesta de la primera fase , en què va guanyar a Old Trafford amb la col·laboració d' un desencertat Fabien Barthez .	2	3
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	6	6
El judici segueix aquesta tarda amb l' interrogatori de l' advocat defensor , Cristóbal Martell , després que una amenaça de bomba ha obligat aquest migdia a ajornar la declaració del processat .	11	3
L' últim any que va funcionar abans dels aiguats , el 1999 , va transportar 128.000 viatgers .	8	3
El director general del grup que fabrica les peces Lois i Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciat la decisió de la firma d' invertir 700 milions aquest any per poder incrementar la producció per exportació , que ja representa el 62% del total de facturació del grup .	29	1
Són tots a Silicon Valley , que per als fanàtics de les noves tecnologies és el mateix que la Meca per als creients d' Al·là .	1	3
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	38	3
Alguns dels participants correran amb autèntiques obres d' art construïdes a partir de models aerodinàmics i fets amb plataformes d' alumini , rodes d' scooter i fibra de vidre , mentre que altres han optat per estils més clàssics a base de fusta i frens de " pala " .	38	3
El líder de l' oposició , Josep Borrell , és un dels convidats en el programa La semana que viene ( Tele 5 , 22.45 ) , que presenta Julia Otero .	16	3
Ha cursat estudis d' enginyeria industrial i de ciències polítiques i és gerent d' una empresa de transports .	12	2
Des del PSOE , el secretari de Política Econòmica , Jordi Sevilla , va demanar al Govern que segueixi l' exemple del Govern francès i abaixi els impostos dels carburants .	20	3
L' oferta artística , que es presentarà al mateix temps en diferents espais de la carpa , tindrà una línia colorista , imaginativa i lúdica , amb improvisació .	4	1
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	4	1
Sobre la resolució del TSJC , Mas-Colell considera que no es veu afectada la filosofia del reglament d' usos lingüístics de la URV , encara que elimina diversos articles , dels quals se n' hauran d' estudiar els ' efectes particulars ' .	10	2
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	29	0
Carod-Rovira ha denunciat aquesta posició i ha lamentat que ' no es pot parlar de gent de fora i de dintre quan els que van arribar fa 30 , 40 o 50 anys són igual de catalans com els primers ' .	18	1
A Nova York , contràriament , la tempesta de neu que durant diversos dies ha castigat la costa est dels Estats Units va amainar oportunament amb l' arribada de l' últim dia de l' any .	18	2
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	25	1
Jesús Alonso , degà dels arquitectes .	0	1
A dos quarts de vuit del vespre hi ha la inauguració del Triumvirat 2000 a la Sala d' Actes de l' Ajuntament seguida d' una conferència : ' Compradors , venedors , navegants , barquers , déus i prostitutes ' a càrrec de Joaquin Ruiz de Arbulo , professor titular d' Arqueologia de la Universitat Rovira i Virgili .	36	1
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	20	1
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	2	4
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	25	1
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	3	0
Avui no hi ha correlació entre la majoria absoluta del partit del Govern i el poder que deté a les universitats .	3	6
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	45	3
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	23	3
L' altra hipòtesi també és del tot increïble .	3	1
L' objectiu de la vaga és que s' acceptin les propostes efectuades pels sindicats en la negociació del conveni col·lectiu , entre les quals s' inclouen la millora de les condicions de treball i un conveni col·lectiu per a Catalunya .	0	3
L' any passat els catalans van jugar en aquest tipus de loteria un total de 16.325 pessetes per habitant , un 6,59% més que l' any anterior i cent quaranta pessetes menys que la mitjana estatal .	22	1
Tot just arribat de Sevilla , on el cap de setmana passat va finalitzar el Campionat Mundial d' Atletisme , l' equip d' esports de TVE es prepara per iniciar dissabte que ve les retransmissions de la Vuelta Ciclista a Espanya .	25	1
El fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , entre juny i setembre de 1996 , quan el processat , en la seva condició d' administrador de Serveis Urbans Vertex , va presentar davant una sucursal del Banc Bilbao Vizcaya de la localitat una sèrie de lletres de canvi per un import de 53.521.545 pessetes .	2	6
Xoy precisa que " l' Institut Municipal de Cultura , que s' acaba de crear , format per entitats culturals i partits entre altres representants locals , abordarà el tema del fons arqueològic , que serà un dels primers a tractar " .	4	3
Ni proves toxicològiques , ni anàlisi d' ADN , ni empremtes , ni comparacions de fibres .	3	0
La sessió , que es va iniciar amb la notícia de l' alta mèdica dels dos ferits , va comptar amb un nombrós públic que va escridassar i va acusar de " cínics " i " assassins " els tres regidors de Batasuna , que van expressar la seva " solidaritat " amb Cabezudo .	34	1
Finalment , ERC va retirar la proposta davant el compromís de tots els grups de plantejar la possibilitat que fos el CAC qui es pronunciés a través d' un informe .	12	4
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	45	3
Puigvert , que qualifica el sector del tèxtil com ' la ventafocs de les exportacions de les comarques gironines ' , atribueix aquests números a la repercussió de tractats internacionals d' ajuda a altres països .	32	1
El jutge destaca el finançament , els informadors i la xarxa exterior dels terroristes .	5	0
50 films participen en la Mostra de Cine Gai i Lèsbic de Barcelona .	5	1
França , Alemanya , Itàlia , Regne Unit i Portugal , s' emporten bona part del pastís de les exportacions amb un 75 % .	21	3
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	7	3
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	10	1
El Palacio Balañá ha tancat recentment i està en obres .	1	1
L' ambientació del Mercat anirà a càrrec del grup de teatre La Clau amb diferents representacions durant tot el dia , les Classes Magistrals a càrrec dels alumnes de l' IES El Pedró .	19	3
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	14	3
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	5	1
Per això , explica el professor de la UAB , no s' ha detectat per sobre dels 600 metres d' altura ni a la província de Lleida , que té uns estius molt àrids .	16	3
Destacaven 45 congressos , un d' ells per reunir tots els premis Nobel de la pau , 800 espectacles i 11 grans exposicions , que ara es queden en 10 ( només dues al recinte del Fòrum ) .	28	1
Benet i Jornet no és menys contundent .	3	2
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	19	3
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	16	3
La pàgina web permetrà accedir a tota la informació referent a una zona concreta que l' usuari vulgui visitar amb tota l' oferta d' allotjament , activitats , característiques , manera d' arribar-hi i possibilitats de transport .	7	4
El president del Govern foral , Miguel Sanz , també va abordar la qüestió i va qualificar el fet d' " indignant " .	16	2
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	20	1
Les pujades afecten també els Farias , líder dels puros a Espanya , que registren una alça de dues pessetes .	19	1
A més , en l' apartat de química , s' han preparat activitats que permetin més la seva participació .	8	0
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	18	1
Josep Sandoval es va endur un cop al baixar d' un remuntador , però no va perdre l' humor , i Mari Pau Huguet , amb un vestit vermell , va ser una atracció en el descens .	13	1
El BCE i la Comissió Europea estimen que aquesta situació es corregirà en la segona meitat de l' any quan s' absorbeixin les successives pujades del preu del cru que es van produir al llarg del 1999 .	14	3
Per a trencar tabús , l' Amfiteatre proposa un espectacle divertit a partir de dos nens que aprofiten que es queden sols per a parlar de conys .	16	1
La gent té localitzacions territorials i entorns socials molt distints : a ERC hi ha gent que ve de Convergència , gent que ve de la tradició més d' esquerres , més del PSUC , gent que ve de l' independentisme que en el seu moment s' havia anomenat revolucionari , com l' MDT , Catalunya Lliure , etc .	12	1
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	8	3
La periodista Pilar Rahola , cabells flamígers en atonia amb el blanc , demana que el Floquet descansi en pau : " Ha sigut massa temps mico de fira , esclau del seu exotisme .	20	0
La iniciativa assegura que l' actual Codi Penal , en penalitzar l' ocupació d' aquests immobles , no pretén protegir un domicili particular , sinó exclusivament la propietat privada .	13	1
Pel que fa a les inversions del departament de Política Territorial , destaca el condicionament de la C-13 ( 3.387 milions ) i el de la C-1412 ( 1.685 milions ) .	22	1
El dirigent polític de la guerrilla , Adem Demaci , rival de Rugova , no s' ha pronunciat encara : " Necessito uns dies per consultar-ho " , va dir .	14	2
Una hora després , el frenesí del ball s' havia apoderat de les 1.200 persones que van obligar a penjar el complet a la sala Sutton .	12	4
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	17	3
La gran fita professional de Curley va ser la creació del USA Today , el diari actualment més venut dels Estats Units i de gran influència a tot el món .	6	6
Segons el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària , el DARP es fa càrrec dels estudis per fer front a la proliferació d' aquesta planta en llocs de diferents hàbitats i climatologia com Llívia i Grèixer ( Cerdanya ) i Portbou ( Alt Empordà ) .	20	6
Pel que fa a la zona on tenen competències els Mossos d' Esquadra , a Girona i Lleida , l' any 2000 es van produir 13 denúncies i 4 detencions , mentre que enguany s' han registrat 21 denúncies i 7 detencions .	2	1
Per aquest motiu va considerar un exercici de " coherència " el rebuig generalitzat que ha rebut la decisió dels conservadors entre els partits de l' oposició .	8	0
En aquest congrés s' adoptarà el programa que presentaran a les eleccions al Parlament Europeu , i que farà de l' atur la filosofia central dels socialdemòcrates durant els anys vinents .	28	4
El goril·la i les seves dues companyes estan enfocats per dues càmeres de vídeo , web-cams connectades a la xarxa , fet que permet seguir-ne les evolucions al zoo .	2	1
Segons l' ONCE , les vendes del cupó han crescut aquest any entre un 1,8% i un 2% , la qual cosa suposa un augment similar al de l' IPC i , en termes reals , una xifra bastant similar al creixement zero .	18	0
A molts professors se 'ls assigna la matèria per disponibilitat horària " , denuncia el president de l' associació , Josep Pujadas .	4	3
Aquesta disposició figura en la reforma de la llei de dades aprovada ahir pel ple del Congrés dels Diputats amb els vots a favor del PP , CiU i IU i el rebuig de PSOE i Nueva Izquierda ( NI ) .	38	0
El Banc Central Europeu ( BCE ) va fixar el canvi oficial en 0,848 unitats .	15	0
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	24	6
Les empreses se 'ls disputen i els ofereixen contractes multimilionaris , com si fossin estrelles de la NBA .	12	1
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	21	6
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	1	3
La cerimònia va tenir tots els ingredients clàssics .	0	4
- Les bases demanen més nacionalisme però CiU pacta amb el PP .	2	3
Amb cares així i mítings sobre Gibraltar entre Aznar i Blair , només fa falta seure una nit a veure TVE per sentir el retorn a les nits del temps franquista .	3	1
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	26	1
L' Esbart Cadí de Bagà celebra aquest any el 50è aniversari de la creació de l' entitat , per la qual han passat des de llavors unes 500 persones .	2	1
Com sortirem del congrés ?	1	6
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	43	3
' El Berguedà ja és una realitat turística i una comarca d' un interès turístic evident ' , ha dit Civit , ' però ho vol ser també a la resta d' Espanya i a l' exterior ' .	34	1
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	28	0
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	17	3
Segons ha explicat un dels ornitòlegs del parc , Antoni Espanya , ' podrem contemplar entre quinze i vint espècies diferents d' aus , entre les quals hi haurà gavines , xatracs , baldrilles , pardeles i ocells de tempesta ' .	3	3
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , afirma que mai ha perdut la fe cristiana ni s' ha plantejat " deixar de creure " , encara que admet que ha hagut de " adequar " la seva fe als canvis que s' han produït en aquest segle .	28	1
El llibre ha estat possible gràcies a la cessió de fotografies d' arxius personals de famílies de Bagà i de fora de la Vila .	9	1
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	8	1
El 1985 , un disc gravat en directe en trio en tres nits al Village Vanguard de Nova York , The state of the tenor , el va fer tornar a l' actualitat jazzística .	11	2
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	37	3
El CGPJ va obrir tres expedients disciplinaris contra dos magistrats de la sala que havia de jutjar l' agressor sexual i contra el president de l' Audiència de Barcelona .	1	1
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l' estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament de Terrassa .	3	3
Franco ha mantingut contactes amb l' anterior conseller Ignasi Farreres , ja que durant el seu mandat es van produir les presumptes irregularitats .	14	3
Durant l' any passat Ciments Molins , per raons estratègiques , va decidir eliminar les participacions creuades que mantenia amb la cimentera catalana Uniland i que han resultat tan beneficioses per al compte de resultats .	34	3
L' Hospitalet , segons Els Verds , s' ha convertit en " una societat absolutament insostenible " , i critiquen els projectes futurs " de major urbanització com els del pla d' alta edificació de Tecla Sala , de Pedrosa , el de la caserna de Lepant o la zona nord de la ciutat " .	15	2
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	24	3
Aquesta és una de les diverses reflexions que apareixen en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de les idees del fundador del PNB , que la Fundació Sabino Arana no inclou en el seu catàleg .	1	6
El Centre d' Estudis Socials d' Osona , el Patronat d' Estudis Osonencs i L' Albergueria de Vic retran homenatge el dia 10 de juny a Mossèn Antoni Pladevall i Font .	26	1
Walker , no obstant , va denunciar ahir que Iugoslàvia ha tornat a ignorar la comunitat internacional .	13	2
La intervenció contempla la cobertura de forats al camí per evitar que es converteixin en bassals de fang en època de pluges , la col·locació de formigó en un pujador del camí principal a Coll d' Arques i l' obertura de cunetes .	27	1
La xifra és la mateixa en anteriors edicions , tot i que des de l' organització es destaca que el 30 per cent de les empreses siguin nous expositors , el que suposa una renovació sobretot en els sectors comercials i de serveis .	41	1
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	1	6
El president de l' Associació d' Empreses d' Esports d' Aventura del Pallars Sobirà , Josep Messegué , ha explicat que els fets que van passar diumenge van ser produïts perquè ' la natura ens va guanyar ' , i ha recordat que dels 16 anys que es fan esports d' aventura al Pirineu de Lleida , aquesta ha estat la primera víctima mortal .	50	1
- Al seu parer , un mal resultat en la negociació de la millora del finançament pot precipitar aquesta convocatòria electoral avançada ?	13	3
Aquesta reducció suposa , segons el consistori , que els responsables de la gestió i el subministrament d' aigua hagin de ser ' molt curosos a l' hora de distribuir l' aigua perquè no afecti els usuaris domèstics , les indústries i els regadius .	31	3
Fins i tot a Alemanya han desestimat ampliar la jornada a sis dies a la setmana , davant la baixa demanda .	17	1
Segons la Fundació , Vilaweb ' contribueix a normalitzar la presència de la llengua i de la cultura catalanes a la xarxa , afavoreix la confluència de molts ciutadans en un espai de debat i informació comú , i ho fa amb independència i amb una inequívoca fidelitat a la pròpia comunitat nacional ' .	47	3
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	1	3
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d' aquest dia es faran cada 72 hores .	15	4
Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la manipulació d' aliments congelats , pel seu esforç en millorar la productivitat mitjançant l' anàlisi dels procediments i planificació de la producció , amb la col·laboració de tres treballadors .	40	3
L' ajuntament i la firma han acordat aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es podria prorrogar un màxim de dos anys més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment .	21	3
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	38	1
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	15	3
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	5	6
La seva fama creix al mateix temps que eleven el seu caixet .	5	1
Joan Llort ha explicat que l' equipament hoteler es situarà en un espai que no afectarà la massa forestal , i en cap cas pot superar els 9.500 metres quadrats de sostre per usos hotelers i els 4.000 per usos termals .	41	0
FCC ha portat a terme durant els últims cinc anys una estratègia de diversificació .	6	4
L' alcalde Xavier Ulldemolins ( PSC ) va afirmar : " Hem demostrat que estem units i ara espero que a Sant Carles reflexionin " .	25	0
En aquest sentit , el conseller Josep Grau , ha acusat el comissari Fischler de desprotegir l' agricultura europea enfront dels Estats Units .	21	1
El riu Tajo al seu pas per Villaseca de la Sagra , a la província de Toledo , va aparèixer ahir a la tarda cobert amb una taca de fueloil d' uns 10 quilòmetres de llarg originada per una fuita a la central tèrmica d' Aceca .	17	0
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	13	4
També està previst distribuir-lo per correu en els propers dies a les associacions d' escriptors radicades a Catalunya .	18	0
El jurat d' aquests premis ha estat format per una Comissió d' Avaluació , integrada per un representant del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme de la Generalitat , un representant del CIDEM , i un altre del Centre Català de la Qualitat .	2	1
El públic alaba la posada en escena , però hi troba a faltar la música i altres ingredients del gènere líric .	1	3
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	12	3
En aquests moments , a les mines del Bages hi treballen unes 300 persones subcontractades , entre les quals cada vegada són més habituals els treballadors dels països de l' Est , que tenen experiència en el sector i que fan jornades laborals que de vegades arriben a les 12 i les 14 hores .	10	6
Les pel·lícules que es presentaran han circulat per circuits comercials i ara se 'n farà una promoció conjunta per difondre la marca de cinema de Girona .	3	1
L' Executiu va advertir que si Vivendi no paga li podria arribar a retirar la llicència o aplicar una elevada multa .	13	2
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	20	2
Un parc infantil , una pista americana , inflables , una sorrera , un circuit de bicicletes , tallers de contes i mini tennis ocuparan la primera planta del recinte firal , l' espai dedicat als infants entre zero i sis anys .	0	3
El text de la sentència pot tenir dues interpretacions : l' una , que diu que és favorable a la posició del govern de la Generalitat - el que controla TV3 .	18	1
Al seu torn Antoni Llevot de la revista " Transversal " editada per l' ajuntament de Lleida ha manifestat que , " potser seria bo trobar una fórmula com ara una xarxa de revistes municipals de cultura contemporània impulsades des dels ajuntaments " .	34	2
Segons ell ' ha triomfat el model funcionarial ' i la nova llei el que farà és obrir qüestions ' com la de contractació de professors versus els professors funcionaris ' .	25	3
Com ja li va passar el 1998 , la cadena autonòmica ha tornat a perdre el lideratge de l' audiència a Catalunya .	18	3
L' Ajuntament analitza també la creació de noves fórmules de canalització de la participació ciutadana disposada a col·laborar en situacions d' emergència i una senyalització més eficaç dels hidrants de la zona .	11	1
Referent al problema greu que suposa el fet de no recollir els excrements , la Paeria té localitzades 10 zones concretes a la ciutat en les que aquest tema s' accentua encara més .	16	6
Respecte a l' administració central , la inversió compromesa és de 700 milions de pessetes .	13	1
Pel que fa als serveis , es queixen que en els trens de primera hora del matí s' han de fer llargues cues per a comprar bitllet .	10	4
El material utilitzat pels voluntaris serà mascaretes amb filtres , guants , davantals , cascos i d' altra indumentària que ha estat assumit per empreses especialitzades .	21	4
Al costat del seu cos inert va quedar la paella doblegada i la seva bossa , on no hi havia la documentació .	9	3
Mentre viu a sota de les branques o de les pedres dels jardins públics , com passa al Palau de Pedralbes de Barcelona , no hi ha tantes queixes : " Els problemes comencen a aparèixer quan s' acosten a les cases " .	23	0
Els nens van sortir sans i estalvis després que els agents aprofitessin una distracció .	4	2
El diputat socialista Joan Roma considera que la Generalitat ha reconegut una ' certa falta ' d' estudis geològics previs a la construcció de la variant de Súria en la resposta a una pregunta parlamentària .	18	3
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	14	2
En el camp de l' estalvi energètic , el CILMA ha impulsat un manifest on es demana a tots els ajuntaments gironins que estudiïn mesures per reduir la seva despesa .	7	0
A més d' aquest projecte , l' Ajuntament de Manlleu i la Càtedra d' Ecologia de la Universitat de Barcelona preparen per a la propera tardor un curs sobre la recuperació de les voreres fluvials .	33	3
Durant tot el matí , entre les nou i dos quarts de tres de la tarda , hi haurà parades de productes artesans a la plaça de l' Església .	5	1
Com que el dia era plujós al matí i el sol no va lluir fins al migdia , les aglomeracions van començar a partir d' aquesta hora .	17	0
La creació del Consell Català de Formació Professional estava bloquejada des del mes de febrer del 1999 , quan el departament de Presidència de la Generalitat va publicar un decret en què es regulava la seva constitució .	14	1
I ho ha fet quan els centenars de documents intervinguts a ETA i les investigacions de la policia li han demostrat que Batasuna és un instrument més de l' organització terrorista .	25	3
L' escriptor valencià Salvador Company ha estat proclamat aquest migdia guanyador del Premi Documenta 2001 per ' Voleriana ' , una novel·la que pren un dels poemes d' Ausiàs March per explicar una història dramàtica d' amor amb el rerefons de l' ambient cultural i universitari del País Valencià actual .	43	2
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	19	1
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	5	6
Costa va destacar el " bon comportament " del turisme espanyol el 2001 , que li va permetre saldar amb una lleu caiguda del 0,3% els quatre mesos posteriors a l' 11-S .	8	3
Busquen personal el 60% d' empreses de restauració , el 58% de firmes de finances i el 45% d' empreses de la construcció .	17	0
En aquells moments no pertanyien a Barcelona : el primer era independent i el segon formava part d' Horta .	6	1
" Va ser una iniciativa del Palau , a la qual vàrem contestar gairebé sense pensar-ho " , ha manifestat el director econòmic i financer de l' organisme estatal de Loteries i Apostes , Alfonso Constante .	26	3
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	5	1
La model ja va passar un mes internada en una clínica d' Arizona especialitzada en desordres de la personalitat per intentar superar els seus freqüents i incontrolables atacs d' ira .	21	2
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	1	3
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	27	4
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	6	1
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	28	1
L' actitud d' Elorza és subscrita pel sector guipuscoà , que se sent marginat per defensar una major sintonia amb el PNB .	10	1
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	27	3
La presentació del territori s' acompanya amb textos de Josep Pla i amb imatges de gent i de paisatges d' aquells anys , recollides per diversos fotògrafs de l' època .	29	3
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	12	1
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , va dur a terme ahir una profunda crítica als partits polítics estructurats al voltant de forts lideratges .	12	1
Les dues entitats invertiran més de 100 milions de pessetes en la creació d' un centre informàtic per connectar tots els sistemes utilitzats per l' entitat bancària i el dels grans magatzems que és la venda personalitzada als seus centres i botigues associades .	10	1
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	8	1
La web de l' ADC , activa a la xarxa des de l' any 1998 , ha estat remodelada per oferir nous serveis als usuaris .	9	3
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	22	1
L' alcalde en funcions de Badalona , Joan Blanch , va presidir ahir el seu últim ple municipal , després de 16 anys ininterromputs al capdavant de l' ajuntament .	16	3
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	32	3
En aquest sentit , ha dit ' em sap greu que ni Ortiz ni l' alcalde hagin rectificat aquestes acusacions ' i ha anunciat que aquesta setmana el Partit Popular interposarà una denúncia judicial per difamació contra el PSC o el regidor socialista ' .	16	6
La declaració de suport de tots els països que formen la moneda única no va aconseguir remuntar la cotització respecte al dòlar nord-americà .	10	4
Aquesta llei es pronuncia per l' aplicació del principi de lliure competència en aquesta matèria , sobre la qual els ajuntaments no tenen facultat d' intervenció de cap mena .	3	6
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	36	3
Va cridar el país a participar i els congressistes , a emprendre " reformes medul·lars " , com reduir la pobresa i la marginació , convertir l' educació en " la columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " .	29	0
El Cos d' Agents Rurals , en coordinació amb els Mossos d' Esquadra , va aixecar acta dels fets i els va posar en coneixement dels serveis jurídics del DMA .	12	1
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	0	3
Gallina , del grup Agrolimen , va anunciar ahir la compra del 50% de la firma familiar Flo , que elabora i comercialitza les pastes El Pavo .	15	3
En la seva visita ' ad limina ' Jaume Camprodon va aprofitar per veure com estava el tema de la venda del seminari menor a la Universitat de Girona .	16	4
Només les 10 peces més rellevants de la mostra tenen un valor econòmic taxat en 1.800 milions de pessetes .	14	1
Agents dels Mossos d' Esquadra que feien vigilàncies a la zona per sospitar que es feien operacions de tràfic de drogues , el van abordar en el moment que , segons el fiscal , les llençava al terra .	20	3
Si la moneda única estigués tot l' any per sota de la paritat amb la divisa nord-americana , fins i tot fins a un nivell de 0,95 dòlars , la inflació mitjana de l' euro durant l' any 2000 es limitaria a l' 1,7% , segons estimacions de Brussel·les .	21	1
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	2	1
Un altre jove espanyol que l' acompanyava es trobava ahir en estat crític .	4	1
Encara que en els últims mesos els seus temps no es corresponien amb el que se n' esperava i tenia una actitud insolidària al no voler entrenar-se amb l' equip , la Federació Espanyola la va mantenir perquè era una de les seves grans esperances .	13	4
Perquè serveixi d' avís , els càmeres i realitzadors de la televisió ja s' encarregaran de mostrar les botes en els actes d' avui .	1	6
Quan s' acosti a Mart , la Polar Lander llançarà dues càpsules Deep Space 2 , que s' assemblen a dues bales de fusell .	5	0
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	4	1
Si la cosa del sexe va bé , la resta també va bé " .	12	1
La Ministra d' Exteriors i el seu homòleg britànic van acordar ahir reactivar les negociacions sobre Gibraltar , encara que no van concretar la data de la pròxima reunió ministerial .	22	2
Entre les activitats fixes que s' hi faran hi haurà tallers de confecció de barrets , de tai-chi , jocs asiàtics , elaboració de dracs , jocs europeus , tallers de màscares i disfresses , construcció de tam-tams , afroequilibrisme , jocs africans i un taller de ritmes , entre d' altres .	4	1
El concurs es durà a terme al Pati del Teatre Kursaal i té com a objectiu distendre la campanya electoral a la capital del Bages i alhora , passar examen als candidats , per veure quin d' ells domina més tots els aspectes relacionats amb la ciutat .	7	1
Segons Garzón , les primeres les formen " simpatitzants o militants de diferents organitzacions de l' MLNV " que accedeixen a informació d' interès mitjançant la seva activitat laboral , la localitat en què resideixen , o infiltrats que realitzen tasques de filmació , gravació o vigilància .	13	3
En la festa hi participen totes les generacions del municipi i el seu principal atractiu són els gegants i una representació satírica .	5	3
Fonts properes a aquest consorci han explicat a EFE que , entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia hi figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfumes Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	41	0
L' aixeta està tancada " .	3	3
Presseguer ha recordat que enguany s' ha incrementat la penalització per superar les xifres de retirada permeses i la multa passa d' 1 pesseta a 5 pessetes per quilo .	15	3
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	3	1
Això significa que s' ha aplicat la projecció de la suma de vots obtinguts en les eleccions , cosa que ha significat que la proposició no de llei hagi prosperat .	17	0
- Per descomptat que no .	1	1
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	7	3
La gran aposta per al 2000 és la nova atracció Sea Odyssey , un viatge al·lucinant pel fons de l' oceà en dos submarins amb forma de balena i amb capacitat per a 1.650 espectadors per hora .	21	1
Cronològicament la mostra inicia el recorregut amb els artistes representants del període anterior a les avantguardes , els pintors que treballaven sota l' impacte del paisatgisme i la realitat : Jaume Morera , Xavier Gosé , Antoni Samarra , Miquel Viladrich i Apel·les Fenosa .	11	3
D' Uzbekistan i Pakistan hi haurà dos dels artistes més coneguts en la interpretació del ghazal i de la música sufí qawwali com són Munadjat Yulchieva i Asif Ali Khan , aquest darrer en un concert d' homenatge al mestre Nusrat Fateh Ali Khan , amb motiu del cinquè aniversari de la seva mort .	4	2
Sebastián Albella - el primer secretari del consell de la CNMV des de la seva fundació l' octubre del 1988 fins a l' any 1992 - havia treballat al despatx de Pedro Ramón y Cajal .	21	1
La mostra , que durarà de l' 1 al 30 de març , reflexa la resposta solidària que ha activat arreu de la península aquest desastre ecològic .	23	3
L' estrella catalana del Mundial de motociclisme anunciarà d' aquí a uns dies el seu pas de la firma Marlboro a Fortuna com a marca patrocinadora .	21	1
Els Mossos d' Esquadra van poder interceptar dos dels fugitius quan intentaven escalar la tanca externa de la presó , però els altres dos , un d' ells Cruz Arjona , van aconseguir fugir .	23	3
Maragall va recordar que CiU va precipitar la dimissió de Serra com a vicepresident després d' una intervenció molt dura de Joaquim Molins al Congrés .	0	1
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	7	3
Una nena de 6 anys va morir per culpa d' un tret que va sortir d' una arma que aguantava un nen de la seva classe , també de 6 anys .	7	1
D' aquests , 519 eren majors d' edat i 17 menors d' edat ; 398 procedien de països del nord d' Àfrica , 54 de països d' Amèrica del Sud , 44 de països de l' est d' Europa i 40 de diverses nacionalitats .	8	1
En els pròxims dies també es veuran les col·leccions de Thierry Mugler , el català Lluís Juste de Nin per a Armand Basi , i Marc Jacobs per a Louis Vuitton .	22	1
Frida Alimentaria es va crear l' any 1987 .	5	3
Després , Pujol , Mas , Duran i Lleida i Xavier Trias han fet una passejada per les parades del mercat on han estat successives les peticions de la gent per a que Jordi Pujol no es retiri de la política catalana .	3	0
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	18	3
A partir d' aquest moment l' agrupació de Tàrrega queda dissolta amb caràcter preventiu tractant-se d' una mesura organitzativa i no de tipus disciplinari , de forma que els militants no resten expulsats sinó que temporalment s' adscriuran a una altra agrupació .	16	3
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	6	4
Al Kelme s' hi assegura que no hi ha diners per poder-lo fitxar , excepte que la Generalitat valenciana , mitjançant algun patrocinador secundari , hi posi remei .	6	2
En efecte , malgrat el col·lapse de línies habitual , les lliçons , que duren menys de dos minuts i costen entre un i quatre dòlars , es descarreguen en menys de 10 minuts .	12	0
El trànsit a les carreteres catalanes va ser ahir més fluid que dissabte i no es van produir retencions importants , excepte en alguns trams de l' autopista A-7 , en direcció a Tarragona .	33	1
Interrogada a l' atzar , Isabel Labarta , veïna de Bori i Fontestà , creu que n' hi hauria hagut prou amb una posada al dia del parc i considera " excessiu " el rampell propagandístic .	13	0
O va mentir llavors o ho està fent ara " .	3	1
Finalment també s' han informatitzat els 5.000 volums de què consta la biblioteca i s' han tancat els fons bibliogràfics Joaquim Nadal i Farreras , Josep Pasqual i Prats , Pelaig i Negre i Carles Rahola .	11	4
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	21	3
La velocitat màxima calculada és d' entre 30 i 60 quilòmetres per hora , de forma que el trajecte entre la frontera i Escaldes-Engordany podria fer-se entre 22 i 29 minuts , incloent-hi la durada de les parades .	4	6
Aquesta 46ª edició es veu ' amenaçada ' per les mobilitzacions previstes pel divendres pels pagesos per l' increment dels preus dels carburants .	10	3
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	42	0
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	30	6
Alberto Berasategui va derrotar el costa-riqueny d' origen espanyol Marín per 3-6 , 6-3 , 6-4 ; Albert Costa , tercer favorit , va batre l' armeni Sargsian , 6-2 , 1-6 , 6-1 ; i Alberto Martín va superar al marroquí El-Ainaui , 6-3 , 6-4 .	8	3
Amb una mesa presidencial formada per 15 persones , els delegats i delegades hauran de debatre les esmenes presentades : 270 a la ponència política , 113 a la d' organització i 4 a la de reglament .	35	1
Els primers s' inauguraran també durant l' any que ve , tots ells en terreny municipal , i el preu de compra de cada plaça serà d' un màxim de 2 milions de pessetes .	14	3
Més dubtes , més sofriment , més incertesa .	6	1
Més de 5.000 documents secrets dels Estats Units , relatius a les activitats del règim del dictador Augusto Pinochet , es van fer públics ahir simultàniament a Washington i a Xile .	22	2
El Premià depenia de si mateix per recuperar la categoria que va perdre fa quatre anys i no va fallar contra el filial il·licità ( 1-4 ) .	22	3
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	6	1
De vegades és insuportable " .	5	0
No obstant això , el dirigent de Comissions ha anunciat que el seu sindicat prosseguirà les mobilitzacions de les últimes setmanes , sobretot als departaments de la Guàrdia Urbana i dels bombers .	14	6
Jelisic , que deia als presos que s' havia format per ser com Hitler - d' aquí ve el sobrenom que ell mateix es va posar - , va ser capturat al gener per la Sfor i protagonitzarà a l' Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal .	30	4
El dia de l' accident , segons la sentència , el treballador s' incorporava per primer cop a la màquina en qüestió , i no havia rebut instruccions ni formació sobre l' ús de l' aparell ni en prevenció de riscos .	13	6
Els fets es remunten a l' estiu de 1996 , quan l' avi aprofitava les estones que estava a soles amb dues germanes de 13 i 4 anys d' edat , amb qui coincidia a la plaça de l' Ajuntament , per portar-les a les galeries comercials que hi ha a la vora .	7	1
Abans de la trobada amb la direcció d' Iberpotash , els alcaldes i el president del Consell s' havien reunit amb els representants dels treballadors .	2	4
La jutgessa manté el secret parcial de les actuacions per investigar les dades d' una agenda intervinguda a un altre dels 16 imputats , Jesús García Algora , i documents d' IM Administración , així com uns informes policials i de la fiscalia .	40	1
El sopar s' amenitza amb música i ambient medievals i amb cambrers vestits de l' època .	0	4
Per exemple , el primer tinent d' alcalde va reafirmar ahir la voluntat de l' ajuntament de traslladar el mercat dels Encants des de la plaça de les Glòries fins a les cotxeres de Sant Genís , una decisió que , en principi , tenia l' oposició dels veïns de la zona .	7	3
Llorens ha mostrat la seva " sorpresa " perquè el PSC reconegui la seva derrota a les properes generals ja que " dóna per fet " un futur govern entre PP i CiU .	17	3
L' any 1962 fou inclosa en la classificació de zones humides euroafricanes d' interès internacional , elaborada pel Bureau Mar amb la categoria A ( prioritat urgent ) .	4	4
Clos i Rajoy s' han entrevistat al Palau de la Moncloa i en conferència de premsa posterior l' alcalde ha assenyalat que li havia exposat qüestions relacionades amb la Carta Municipal i el Fòrum de les Cultures 2004 , en les quals " hem avançat moltíssim " .	12	1
Finalment , la proposta contempla mantenir la fàbrica de l' Aranya en l' àmbit del camí de la Cova pel valor que té dins el paisatge urbà , per l' interès com a element de patrimoni industrial i per la capacitat d' acollir usos diversos .	7	3
La Guàrdia Civil ha detingut el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 anys , acusat de causar lesions greus a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig .	23	1
Nin ha assegurat que l' estima que Perucho sentia per Albinyana ' no es va saber valorar prou , però era sincera ' .	6	1
Entre els expositors també hi ha una empresa de confiteria francesa , els ajuntaments de Guimaraes , Lecco i Calcinaia , i empreses de Castella Lleó i Alacant .	14	1
Ara és fonamental reorientar el debat sobre immigració , abandonar les urgències que ha generat la psicosi alarmista i centrar-se en l' abast que la immigració té en el conjunt de la nostra societat .	9	2
La consellera de Justícia , Núria de Gispert , ha destacat respecte d' aquesta normativa , que està regulada en Codi de Família , que ' és una qüestió important , atès l' allargament de l' esperança de vida ' .	24	1
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	27	1
Cinefagia , el cicle de films rarets que cada dimecres a la nit converteix el soterrani del bar Sidecar en una sala de poble costaner en festes , va tancar dimecres un mes apoteòsic .	14	4
Els cors interpretaran cants religiosos i tradicionals jueus , cristians i musulmans i estrenaran conjuntament una obra de Feliu Gasull sobre textos d' Enric Cassasses .	1	3
La resta de serveis , com el correu electrònic , es reben a través de la línia telefònica tradicional .	1	3
A més dels mestres i dels 50 assistents al curs , la cloenda comptarà amb la participació de l' alcalde de Manlleu i del regidor de Benestar Social de l' Ajuntament , que lliuraran els diplomes als alumnes i als professors .	27	1
Aquesta xifra suposa un increment del 23,6% respecte a l' import concedit l' any 1998 , mentre que el nombre d' operacions ha estat un 28,4% superior al de l' anterior exercici .	13	1
Duran i Arenas van posar així en pràctica una de les conclusions de l' última trobada entre les direccions de CiU i del PP , en què es va constatar que , diferències a part , a Catalunya el rival comú és Maragall .	9	1
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	8	3
Un dels tallers més singulars dels proposats pel Consell per al proper curs escolar 2000/2001 és el d' educació viària .	14	1
En el fons , denominat Invercat , hi participen també La Caixa , Caixa Catalunya , Banc Sabadell , BSCH , Agrupació Mútua i Catalana Occident , amb 500 milions de pessetes cada entitat , llevat de la Generalitat que aporta 1000 milions .	9	1
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	34	1
Des que va començar a treballar al cine , als 14 anys a ' Memorias de Leticia Valle ' , cap productor li ha vist cara de fer gràcia .	24	4
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	4	1
Boya ha remarcat que aquest nou organisme ' tindria dos àmbits d' actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre d' executiu ' .	8	5
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	8	1
La mort de la donant es va produir a l' Hospital Kochi de la Creu Roja , al sud de Tòquio , i des d' allà els òrgans van ser repartits a Nagano , Nagasaki i Tohoku per ser trasplantats a diferents persones .	32	1
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	26	0
Aquestes persones poden enviar el vot per correu amb molts menys controls que si ho fessin des d' Espanya , circumstància que comporta irregularitats com ara que una persona que s' hagi traslladat d' un país estranger a un altre aparegui censada dues vegades i , per tant , pugui emetre dos vots .	40	6
Això s' ha demostrat insuficient per garantir els drets lingüístics dels ciutadans .	3	4
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	2	6
D' aquesta manera , el premi consistirà precisament en l' edició del treball musical guardonat en format CD a càrrec de Satchmo Records , que en farà una tirada de 1.000 exemplars , la seva distribució per l' Estat espanyol i els drets d' autor .	39	3
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , i el candidat republicà a l' alcaldia de Barcelona , Jordi Portabella , han estat els encarregats de presentar la imatge dels independentistes catalans pels propers comicis del 25 de maig .	3	1
Puig va dir que CiU només votarà a favor del PHN si " Madrid mostra una predisposició a estudiar el transvasament del Roine " .	22	1
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	14	1
Els ecologistes han afirmat que les paraules del President són irresponsables perquè no ha tingut en compte els estudis d' impacte ambiental que han fet els seus propis departaments .	8	1
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	30	3
De les activitats programades en el marc de la Fira destaquen un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidirà el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servirà per inaugurar la renovació que hi ha hagut al capdavant de la Filial de l' Anoia de l' Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears .	4	1
Els fets van passar el matí del 3 de desembre de 1996 quan el processat estava al parc de La Quisalla de Canovelles i va abordar la víctima , a qui presumptament va exigir els diners que portava .	25	2
Va fer el centre del gol .	4	3
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	46	1
Sánchez Llibre va confirmar una altra vegada que les grans estrelles de l' equip de Flores " només se n' aniran de Montjuïc si paguen les seves clàusules de rescissió " .	23	1
L' advertència " el tabac mata " ocuparà després de l' estiu la tercera part d' un paquet de cigarrets .	16	3
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	41	3
El grup parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei on pregunta al Consell Executiu quines seran les noves funcions dels delegats territorials de la Generalitat fruit de la promulgació d' un nou decret de regulació d' aquests càrrecs .	43	3
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	12	2
L' Audiència de Màlaga acollirà , en data per determinar , un nou judici amb un jurat diferent , mentre que l' acusada , interna en una presó sevillana , torna a estar en situació de presó preventiva .	0	3
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	54	3
Aquest any , els cursos es faran al Seminari de Tarragona i al Seminari de Vic .	2	0
Maragall va recordar que CiU va precipitar la dimissió de Serra com a vicepresident després d' una intervenció molt dura de Joaquim Molins al Congrés .	22	1
El tècnic blanc no podrà comptar amb Zidane , i el seu lloc serà ocupat gairebé amb tota seguretat per l' argentí Solari .	19	1
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	57	3
El club de Buenos Aires , pressionat per la reacció popular contra la venda del Conejo , va comunicar a l' emissari del club blaugrana que no està disposat a deixar marxar la seva jove estrella , de 19 anys , per menys de 30 milions de dòlars nets - uns 5.400 milions de pessetes - .	45	3
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	1	3
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	15	2
" Volem ser una eina que amb les seves dades ajudi a formular polítiques de comunicació al país " , ha reconegut Moragas .	5	1
La petició també fa referència a l' anunciat tram de Plaça Espanya fins a la Plaça Francesc Macià , que connectaria el traçat actual del ferrocarril amb el nou Trambaix .	28	3
El projecte d' implantació d' aquest sistema de transport no convencional que ha redactat el Ministeri d' Economia d' Andorra ha estat enviat a la comissió legislativa perquè l' estudiï .	15	1
El Govern català creu que unes 30.000 persones menors de 65 anys que van estar empresonades durant el franquisme per raons polítiques demanaran la indemnització que l' Administració catalana aprovarà abans de final d' any .	3	6
La porteria , de més de 100 quilos de pes , va caure sobre Gabi Ruiz , de nacionalitat nord-americana , i li va causar un greu traumatisme cranial que li ha canviat la vida .	7	3
Crec que sóc molt lluitadora .	3	1
El River Plate va rebutjar ahir l' oferta de 4.000 milions de pessetes del Barça per Saviola .	14	1
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha advertit de la necessitat que s' incrementi l' ús social del català si no es vol acabar tenint ' una llengua sàvia però igualment amenaçada ' .	20	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligat un altre jove , a qui feia xantatge , que li donés fins a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automàtic .	8	3
Narcís Puigvert , cap de comerç exterior de la Cambra de Comerç de Girona , atribueix aquest increment ' a la recuperació de nous mercats ' .	19	1
La néta de la víctima , que estava al balcó de casa , va veure per casualitat l' acció de l' agressor , i va avisar a crits l' avi , que en girar-se , va caure en el forat d' un arbre que hi havia al costat .	33	2
L' Estat ha de fer justícia i crec que l' Estat italià està en condicions de poder fer justícia , és a dir , un procés just en el temps just , tenint una visió global del problema , i no limitada a determinades persones .	28	4
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	33	6
El conseller delegat de Key-Hotels , Xavier Jornet , ha explicat quins han estat els motius que els havien dut a invertir 400 milions en la compra i remodelació del Berenguer IV : " Era l' hotel més conegut i emblemàtic de Tortosa .	4	1
L' actriu , que representa l' obra Escenes d' una execució al Teatre Nacional de Catalunya , comentarà el seu personatge al magazín radiofònic Els matins amb Josep Cuní .	21	3
Uno-e crearà un registre a través de la seva web ( www.uno-e. com ) , amb la finalitat de facilitar informació als seus futurs clients i també per preparar la posada en marxa efectiva del banc .	13	0
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	4	1
L' asseguradora del Patronat esportiu de l' Ajuntament de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha indemnitzat amb 28 milions de pessetes un home que va resultar ferit amb greus lesions i seqüeles quan , gronxant-se en un pal d' una porteria de futbol instal·lada a la platja , aquesta li va caure a sobre .	3	1
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	14	3
L' ofensiva per poder disposar de més professionals capacitats en les matèries de les noves tecnologies es vol complementar amb un pla per millorar els rendiments acadèmics , que actualment són " excessivament baixos " , segons reconeix la Conselleria d' Universitats .	31	0
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	12	2
Londres va guanyar el 0,5% i París va cedir el 0,1% , igual que Frankfurt una hora abans del tancament .	15	3
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	23	1
El conseller en cap i virtual candidat de CiU a la Generalitat , Artur Mas , va proposar que el procés culmini amb la creació d' " un tercer partit " que no impliqui la desaparició de CDC i UDC .	23	4
El president del Govern va desviar així cap al terreny dels ingressos el debat del finançament , que fins ara s' ha centrat en propostes per retallar les despeses , en particular els fons de cohesió .	20	2
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	23	4
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	6	1
' Dels 22 creadors que la protagonitzen , s' ha escollit una única obra , l' obra mestra , la més coneguda , a la que se li ha volgut donar un valor emblemàtic ' .	12	3
El Recreativo no havia donat senyals de vida fins mitja hora després d' haver començat el joc , quan Casablanca va treure sota dels pals una rematada de Puntas .	27	1
El ministre d' Agricultura s' ha compromès a accelerar la devolució a les cooperatives arrosseres del delta de l' Ebre del patrimoni provinent de l' extinta Federació d' Agricultors Arrossers .	14	3
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	23	2
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	6	1
Per tant , els que se sentin posseïts per aquesta tendència es mereixen tota la comprensió i el respecte , però l' han de dominar i no exercir-la en actes concrets .	4	1
Canal Blau és una de les televisions locals més consolidades de Catalunya ; emet en el canal 49 des del 1991 i està emparada pel règim transitori establert a la llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetia abans que s' aprovés la normativa , l' any 1995 .	31	1
La detenció es va produir després de rebre diverses denúncies de ciutadans que , presumiblement , havien estat víctimes dels enganys d' aquest home .	18	3
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	0	3
Des que va començar a treballar al cine , als 14 anys a ' Memorias de Leticia Valle ' , cap productor li ha vist cara de fer gràcia .	11	3
Segons ha explicat el director general d' Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es podia aprovar definitivament ' sense la concessió dels drets miners , obligatòria per extreure aigua termal ' .	30	3
El Besòs és un col·lector , el litoral està sotmès a una greu erosió , la depuradora no deixa viure ni els crustacis , la central tèrmica és una fàbrica de canvi climàtic i la incineradora , una màquina de destruir recursos naturals .	41	3
Segons aquest diari el Papa s' haurà de desplaçar en cadira de rodes d' aquí a dos anys .	14	1
La Fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat la pena de deu anys de presó , així com tres caps de setmana d' arrest , per a Juan José F.M. i José F.R. com a presumptes autors d' un delicte d' intent d' homicidi i d' una falta de lesions .	14	2
Per a la institució que dirigeix Luis Angel Rojo , " la magnitud de la caiguda del cost de finançament , sense precedents en la nostra economia , " explica l' alta rendibilitat de les empreses - un 12% més que el 1997 , - fet que els ha permès emprendre nous projectes d' inversió i crear ocupació .	14	4
I això no és poc en la vida de l' home , és tot .	5	1
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	4	4
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	16	1
La premsa local va començar ahir la seva particular campanya de persecució implacable al porter blaugrana .	9	3
En el cas del disc de Belén Alonso , la fotografia de llibret és de Julia Llona i el disseny de Juanjo Melgar ; en el disc de Díaz , la fotografia i el disseny del llibret són de Carlos Roche .	18	4
El manifest considera que la societat civil i les institucions de les dues comarques ' han de tenir veu i vot en el disseny de la futura divisió del país ' per poder ser ' protagonistes del seu futur ' .	4	4
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	23	1
Va anar per primera vegada al sud-est d' Àsia el 1980 .	7	1
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	7	3
Les filials del BBV a Llatinoamèrica van aportar la quarta part dels beneficis totals al contribuir-hi amb 40.700 milions , que a més representen una pujada del 70% sobre el 1997 .	7	2
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	10	2
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	14	1
Amb la devaluació del dirhem , viatjar al Marroc serà més barat , circumstància que farà que aquest país " sigui més atractiu per als turistes " , en paraules del diari L' Economiste .	25	2
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	39	0
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó José Antonio Suárez Reyes i César Roman Arroyal , dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) , com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	15	1
D' aquesta manera , l' arxipèlag balear serà la segona comunitat autònoma de l' Estat , darrere de Catalunya , a posar en marxa un projecte d' aquesta mena .	7	6
Treballa com a professor de saxo al Conservatori d' Igualada ( àrea de música moderna ) i a l' Escola Municipal de Música d' Esparreguera .	24	1
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	9	0
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	49	0
Llavors van anar a un altre caixer automàtic de Sant Narcís i li van fer treure 15.000 pessetes més .	16	1
El vehicle ha estat intervingut a l' espera de determinar la seva procedència ja que tant la documentació del vehicle com la llicència de conduir han estat falsificades .	6	3
Els que creien que els homes amb disfuncions erèctils o un apetit sexual desmesurat assaltarien les farmàcies d' aquest país s' han equivocat amb les seves prediccions .	15	4
El director del diari nord-americà USA Today , Thomas Curley , ha estat investit aquest migdia doctor honoris causa per la Universitat Ramon Llull .	3	3
A causa de l' estat actual dels recs es proposa naturalitzar la via : rec de Ca n' Hort i rec d' en Teixidor , riera Canaleta i riu Terri , fins a retornar-li un funcionament ecològic de riu , salvaguardant la vegetació de ribera i la vegetació submergida , i evitant tota intervenció humana .	34	3
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	0	3
La UdG ha manifestat la voluntat que els premis tinguin continuïtat .	9	6
De les activitats programades en el marc de la Fira destaquen un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidirà el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servirà per inaugurar la renovació que hi ha hagut al capdavant de la Filial de l' Anoia de l' Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears .	42	1
Els responsables del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació ( CIO ) de Manresa es reuneixen demà amb representants de la Generalitat i agents econòmics per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball i valorar els actuals projectes .	4	1
En el cas de Vallvidrera , sempre a un ritme lent , donades les seves exigües dimensions .	15	3
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	20	3
La secció cinquena de l' Audiència condemna Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a les respectives penes de quatre i tres anys de presó com a autors d' un delicte d' intent d' homicidi , considerant però l' atenuant d' actuar sota els efectes de l' alcohol .	8	1
Amb aquest remodelat espai a Internet , l' ADC amplia els seus serveis a les persones amb diabetis que , independentment del lloc on siguin , poden disposar d' un espai de referència en relació amb el món social que envolta aquesta malaltia .	17	2
El Deportivo afrontarà avui , a l' estadi de Riazor ( 20.45 hores , Canal + ) , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb la por al cos .	38	3
TV-3 s' ha sumat a aquesta celebració amb l' emissió d' un documental elaborat per la periodista Mònica Huguet , que donarà pas a la retransmissió , des de la Sagrada Família , dels espectacles que se celebren a les façanes del temple .	37	6
El porter d' Itàlia va accedir al lloc gràcies a una lesió del titular .	0	4
El Parlament de Catalunya ha demanat a la Generalitat que faciliti habitatges alternatius a les famílies afectades pels moviments de terres del barri de l' Estació de Sallent ( Bages ) i que s' estableixin línies de crèdit privilegiades per a l' adquisició d' altres residències .	19	1
Són obres , ha assegurat , que juguen amb elements com la llum , en especial al Paradís , que ha desembocat en una gran ' orgia química ' .	11	4
El gegant de la comunicació va decidir no pagar els 619 milions d' euros ( més de 102.993 milions de pessetes ) pel primer pagament de la llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a renegociar-ne el cost , ja que la tecnologia no està preparada .	31	1
En iniciar els tràmits de l' execució del polígon , les autoritats urbanístiques de la Generalitat van frenar-lo indicant que estava afectat en un 40% pel traçat del Quart Cinturó .	29	1
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	33	3
Segons la Plataforma Montsalat , si el jutge fa cas de la petició del fiscal , l' activitat s' hauria d' aturar durant un mínim de 6 mesos per prendre les mesures de seguretat pertinents .	22	1
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	19	0
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	2	3
Malgrat els seus interessos divergents sobre política agrícola comuna i el pressupost europeu , París i Bonn podrien fer certes concessions per incitar els altres socis comunitaris a seguir el seu exemple .	11	3
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	32	1
Narcís Puigvert , cap de comerç exterior de la Cambra de Comerç de Girona , atribueix aquest increment ' a la recuperació de nous mercats ' .	15	6
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	54	0
Els 46.199.000 dòlars que deuen els clubs .	2	1
Pel que fa a l' adreça de correu electrònic per a fer arribar les queixes als organitzadors de la campanya , està previst que tingui per nom ' lavergonyadoccident ' .	23	1
Ara està en un període de reflexió sobre el que ha fet ... i sobre el futur .	11	4
La firma , propietat de l' holandesa Philips i de la coreana LG , ha d' afrontar conflictes laborals des de fa gairebé un mes .	2	0
Els monitors s' han reunit per donar suport als tres companys que diumenge estaven treballant en el servei que va resultar ser mortal .	21	2
Entre les 15 persones detingudes hi ha el propietari i gerent de la fàbrica esmentada i el seu director comercial , així com diversos comerciants de la ciutat de Barcelona .	1	4
La FCR va decidir desprendre-se'n i el va cedir al promotor del projecte , Josep Vallès .	0	4
El reflex serà la convocatòria d' actes conjunts per celebrar l' Aberri Eguna del pròxim 23 d' abril .	8	1
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	18	1
Entre els objectius d' aquest consorci hi ha el desenvolupament turístic i integral del massís dels Ports de Tortosa-Beseit .	19	0
El fiscal ja ha anunciat que no recorrerà aquest acte de la jutgessa i que demanarà les penes màximes possibles , entre un i quatre anys de presó , a banda de les indemnitzacions corresponents .	30	1
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	43	4
Aquest projecte , adjudicat el passat mes de desembre , s' emmarca dins el pla 2000 d' obres destinades a la millora de les interseccions en trams urbanitzats de les carreteres de la Diputació de Girona .	11	6
També s' hi exposaran els casos pràctics de Girona , Barcelona i Santiago de Compostel·la .	9	0
En aquest ple d' ahir , es va aprovar per unanimitat l' al·legació i a més ' es compta amb la garantia que el president de la Diputació ens escoltarà i farà tot allò que l' ajuntament li proposi ' .	16	0
Segons ell , aquest trasllat " no és transcendent " pel que fa al volum de negoci que té a Madrid la filial per internet de Telefónica , però quant a gestió és " senzillament un error " .	21	4
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	29	6
" Les tropes militars sèrbies surten amb una força considerable , amb tancs i blindats , i fan coses als pobles que van prometre que no farien " , va indicar Walker en declaracions fetes a la BBC .	11	1
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	26	1
La sanció ha estat imposada al quilòmetre 16 de l' autopista A-18 , quan Huguet , segons es llegeix a la multa , ' circulava amb el vehicle assenyalat amb plaques de matrícula que no són perfectament visibles .	10	3
La víctima es va recuperar de les lesions en 13 dies , i li han quedat com a seqüeles unes cicatrius lleus , per les quals el fiscal ha reclamat una indemnització de 300.000 pessetes .	14	6
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	4	4
També inclou els terrenys que conformen el basament del monestir i que permeten una bona contemplació de les façanes nord i est .	17	4
El Teatre Auditori La Gorga de Palamós serà l' escenari diumenge que ve a partir de les set de la tarda del concert titulat La tenora més enllà de la cobla : La tenora del segle XXI .	3	3
El cas és que , a preguntes de González Peeters , van haver de reconèixer que van fer una medició ' a ull ' , i que no van agafar mostres de l' aigua de la riera Talamanca ' perquè no portaven recipients ' .	11	6
Tinc 69 anys d' edat .	2	3
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	17	1
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	30	4
Gallina , del grup Agrolimen , va anunciar ahir la compra del 50% de la firma familiar Flo , que elabora i comercialitza les pastes El Pavo .	18	0
El president Pujol ha estat acompanyat en tot moment , durant la seva estada a Ripollet , pel primer tinent d' alcalde de la ciutat vallesana i alcalde accidentat , Juan Parralejo .	22	1
Després del seu pas per Barberà , Santa Coloma i Sant Adrià , la Fira d' Abril de Catalunya se celebrarà , per primer cop , a Barcelona entre el 27 d' abril i el 6 de maig .	17	1
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	46	1
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	22	1
El sindicat demana que la directora general abandoni el seu càrrec i " en el seu lloc es nomeni algú altre que doni majors garanties de transparència i obediència a la legalitat vigent per evitar en la mesura del possible que aquestes conductes embrutin encara més la ja depauperada imatge del Departament " .	8	3
La tractorada popular s' organitza des de l' any 1994 i la convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Transport d' Època del Solsonès .	22	1
Entre tantes notícies tràgiques de cada dia , per als mitjans de comunicació el cas d' Edwin Daniel era com un conte entendridor .	6	3
Cap a les 20.30 hores l' exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren , mentre que l' acusat ho va fer amb la jove brasilera en la seva furgoneta .	30	3
Durant un mes , la cadena privada buscarà la sensibilització dels teleespectadors aportant dades tant sobre els problemes climàtics d' Espanya i el planeta com sobre el paper que pot exercir cada persona per cuidar el medi ambient .	33	1
Els alcaldes de Manresa , Jordi Valls , Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , Vilafranca del Penedès , Joan Aguado , i Igualada , Jordi Aymamí , seran els encarregats d' inaugurar oficialment , el dia 21 de setembre , la 47ena edició de la Fira d' Igualada .	28	0
El tribunal de la secció setena de l' Audiència , que els imposa que indemnitzin la víctima amb 300.000 pessetes per les lesions que van causar-li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja que no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressió .	14	6
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	20	4
També s' hi incorporaran les darreres tecnologies , com ara les targetes electròniques per accedir a les habitacions .	17	3
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a partir dels 45 anys , mentre que en els homes destaca el mal produït pels tumors de tràquea , bronquis i pulmó .	32	3
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	2	6
Lleidantic inclou objectes del segle XI i motos americanes de principis del XX .	6	1
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	25	4
Aquest any s' ha optat per simular l' entrada a una mina de sal en el carrer de la Mura , que és un carrer porxat .	14	1
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	25	0
A més , la qualitat de la comunicació , quan s' estableix , és deficient i tot sovint es produeixen talls en trucades llargues .	18	1
La direcció de CiU va advertir ahir que la seva marginació " tindrà conseqüències " en les relacions futures amb populars i socialistes .	0	4
Totes dues obres , amb els mateixos actors , estan dirigides per Toni Casares .	10	3
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	18	3
" Vaig pensar : que maca que seria aquesta pel·lícula i que difícil ! " , recorda l' argentí .	4	1
L' acte del jutge indica que els tres acusats van acordar en una junta general d' AGT que es va celebrar el dia 20 de setembre de 1999 presentar un expedient de suspensió de pagaments per 4.500 milions .	18	1
El president , que ha fet el seu discurs en castellà i català , ha recordat un discurs que va fer a Cadaqués l' any 1980 i on exaltava la figura de Salvador Dalí .	30	3
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	32	1
Dos obrers es van salvar de miracle d' una mort segura .	0	3
Un centenar de teleespectadors d' aquest espai juvenil participen en les eliminatòries .	0	3
Antoni Siurana ha tingut un lideratge , en aquests darrers anys , que jo crec que no és comparable al de Joaquim Nadal a Girona , però que electoralment ha tingut el mateix resultat .	29	6
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	6	6
A més a més , Navarro també ha assegurat que tot i la seguretat que demostra la direcció , la falta de coordinació d' aquests contractes i el fet que alguns es proposin només per 15 dies pot provocar , fins i tot , que no trobin suficient gent per fer de carter a l' estiu .	40	1
Maragall també ha assenyalat que la Convenció catalana per a la definició d' Europa ' hauria de tenir com a punt de partida la persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge és la continuació de moltes de les seves posicions polítiques ' .	11	3
Les proves realitzades no van ser satisfactòries .	2	3
El dret al vot a les eleccions locals , per exemple , que de moment només posseeixen els nacionals de la Unió Europea i provoca una discriminació injustificable .	17	4
A diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma d' independents que es va presentar en coalició amb el PSC en les passades eleccions autonòmiques , Obiols assegura que Nou Cicle " no pretén tenir protagonisme en la vida parlamentària i de partit , sinó que tenim voluntat d' especialitzar-nos més en el debat d' idees i les propostes polítiques " .	18	3
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa ha rebut avui el certificat que la federació Europarc atorga als espais naturals europeus que gestionen les seves àrees amb criteris de sostenibilitat i en harmonia amb l' activitat turística .	19	6
Sobre el Fòrum , Clos ha indicat que li havia presentat l' avantprojecte ja aprovat pel plenari del Consorci el mes de març passat , que compta amb la " ratificació explícita " del director general de la UNESCO .	23	3
Durant el judici el processat va negar les acusacions , i la defensa va mantenir que si bé era clar pel testimoni dels nens i els psicòlegs que hi havia hagut abusos , ell no n' era l' autor .	14	2
Tot i els 13.000 milions d' euros d' inversió desemborsada ( 2,1 bilions de pessetes ) , cap dels actuals competidors de Telefónica en el sector de la telefonia fixa ( Retevisión , Uni2 , Jazztel , Aunacable i Ono ) ha aconseguit obtenir beneficis .	3	1
L' Ajuntament de Barcelona ha elaborat una ordenança que si s' aprova seria de compliment obligat a tota la ciutat , on es fixa el tancament de les terrasses d' oci a mitjanit , de dilluns a dijous , i a la una de la matinada els caps de setmana .	15	3
Basáñez , que és president de Caprabo , conseller de La Caixa i membre de la comissió executiva de Gas Natural , assessorarà el grup en la seva estratègia d' expansió .	15	4
Segons l' opinió del secretari general del PP , " és difícil que molts socialistes que se senten representats a Espanya confiïn en Maragall " .	10	6
La qualitat sanitària de l' aigua de les platges catalanes ha passat de tenir , en onze anys , una qualificació d' excel·lent en el 26 % dels casos al 90 % actual , és a dir de trenta-tres l' any 1990 a les 185 d' enguany .	27	3
El conjunt d' al·legacions plantejaran ' la incompatibilitat entre el projecte de transvasament i la preservació del Delta de l' Ebre , tant des d' un punt de vista d' espais naturals com de la continuïtat sostenible dels diferents aprofitaments econòmics de la zona ' .	9	4
A l' estiu , l' actuació del 14 de juliol servirà per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançons dels continents que han visitat .	13	3
Segons Llansó , la Policia va detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a l' autoritat en una marxa pacifista en bicicleta que es va portar a terme a la Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment el va posar en llibertat .	35	1
En aquesta comarca hi va haver 5.050 accidents que van provocar baixa i quatre víctimes mortals , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	17	1
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	19	3
- Mai en política es pot dir el que pot passar o deixar de passar .	5	6
Així , han anat suavitzant la seva música , amb tocs de blues , folk i rythm &amp; blues , per desenvolupar tot un procés que els ha portat a un recopilatori on es pot seguir tota aquesta evolució .	31	3
Espanya es consolida com la desena economia mundial , encara que baixa un lloc en la classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprèn de l' últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial .	6	3
Per explicar-ne l' abast , va recórrer a una comparació amb el món rural : " Al camp , un any gela i l' altre hi ha sequera , però si la masia està ben ordenada , no passa res " .	31	4
- Ho podria tapar momentàniament però CiU s' ha quedat sense projecte , està esquitxada per molts casos de corrupteles i irregularitats .	3	2
Amb aquestes paraules , pronunciades diumenge durant un míting amb José María Aznar , Mayor va acceptar l' emplaçament penebista .	6	1
Pomés també s' ha referit a la ' cultura de l' autoprotecció ' i de ' la corresponsabilització ' .	2	2
El cas és que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals s' havia autoinculpat , i espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta víctima dels mateixos fets .	33	3
El projecte d' implantació d' aquest sistema de transport no convencional que ha redactat el Ministeri d' Economia d' Andorra ha estat enviat a la comissió legislativa perquè l' estudiï .	19	1
Aquesta informació es va traslladar a la comissaria de Sant Feliu de Guíxols perquè iniciés les investigacions .	8	1
Alessandro de Luca té un repertori que va des de Bach a compositors contemporanis com Franco Ferrara de qui ha enregistrat un CD amb música inèdita de Ferrara .	7	6
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	54	4
El president de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , Juanjo Duelo , ha destacat les potencialitats de la demarcació de Girona per l' organització d' esdeveniments , un mercat que , segons ha dit , fins ara s' ha explotat poc a les comarques gironines .	46	3
El tractament de les zones de caràcter natural , la col·laboració amb el Parc Natural i l' aplicació de mitjans aeris han donat ' resultats molt satisfactoris ' , segons el Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	31	1
El text de la sentència pot tenir dues interpretacions : l' una , que diu que és favorable a la posició del govern de la Generalitat - el que controla TV3 .	5	6
En total hi va haver deu víctimes mortals , sis més respecte de 1998 , i el nombre de ferits greus va ser 31 , més del doble respecte de l' exercici anterior .	1	1
A partir d' aquí anirem creixent , més o menys de pressa , però anirem creixent .	3	1
La detenció s' ha fet com a conseqüència de tres detencions més realitzades a finals de desembre passat en un bar-club de la carretera N-340 , al terme municipal d' Alcanar ( Montsià ) .	4	4
A què ho atribueix ?	3	6
Mitjançant fotografies , textos , cites literàries i maquetes , es fa palesa ' la gran riquesa cultural , ecològica i històrica d' Eivissa ' .	11	6
El Fossar de les Moreres a Santa Maria del Mar , les places de Sant Pere i del Pi , van néixer gràcies a la supressió dels cementiris parroquials .	16	1
Dues grans manifestacions , la convocada per la Confederació de Treballadors de Veneçuela ( CTV ) i la del Front Bolivarià de Treballadors ( FBT ) , van recórrer la capital amb crits en contra o a favor del president , Hugo Chávez .	35	1
Mentrestant , els resultats esportius del Pirata en aquest inici de temporada han estat molt fluixos .	5	3
Una cinquantena de representants d' aquestes organitzacions , procedents dels sis continents , elaboraran un document , en què milers de feligresos han fet aportacions , que definirà el perfil de bisbe que propugnen .	7	0
El conjunt vendrellenc intervindrà al matí amb Papa : Noes i Mai Toquem Junts .	5	3
El departament de Cultura de la Generalitat ha posat en marxa la tramitació per declarar bé d' interès nacional el monestir romànic de Santa Maria de Lillet , a La Pobla de Lillet .	22	1
L' Argentina és , des del 1997 , un aliat extra OTAN dels EUA .	2	6
Per això , a més d' incrementar properament en dues persones el personal d' atenció al públic de l' oficina a la localitat , Correus va incrementar el passat mes de març un 17 per cent la seva plantilla de carters , que va passar a ser de 20 persones .	4	1
Segons va relatar un testimoni , David H. P. circulava en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i va ser envestit per un Citroën XM , matrícula d' Almeria , que baixava pel passeig de Sant Joan .	36	1
Més encara , va presumir de ser l' únic dirigent que ha presentat una iniciativa per sortir del mal pas .	5	1
Xavier Trias , cap de llista de CiU per Barcelona per a les generals , vol que entre els primers llocs de la seva candidatura hi figuri una dona .	0	1
El conflicte bèl·lic al Caucas només és la manifestació més visible del reajustament operat en la diplomàcia del Kremlin des dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de l' opinió pública .	17	3
En la franja de defuncions de joves per accident de trànsit , destaca que la taxa de mortalitat masculina dobla la de les dones ( 37,45 i 15,32 per 100.000 respectivament ) .	32	0
' Si juguem una campanya neta , juguem -la tots però que no vinguin amb brutícies d' aquesta mena ara al final de campanya ' , ha dit .	13	6
Entre els destins preferits en aquestes jornades , a banda dels que ja han estat esmentats , destaquen les illes Balears i les Canàries , encara que en tots dos casos la demanda del turisme alemany i anglès , que sol reservar amb molta antelació , deixa per als espanyols les places d' hotel més cares o les de qualitat més baixa .	6	3
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	44	6
Fonts d' aquest municipi van titllar aquesta acció de " provocació " i van afegir que " no ajuda a la convivència " .	13	6
També es reduirà la programació del reg a parcs i jardins en un 15 per cent i es reduirà la neteja de les fonts públiques , que es farà cada dos mesos en lloc d' un cop al mes .	24	3
Alex Lamikiz , director de la revista d' Internet Beatniks , el fotògraf Eduardo Chapero-Jackson , la ciberartista Ana Múgica i els creadors de moda Juan Duyos , Cecilia Paniagua i Vacas Flacas donaran prestigi al cicle de taules rodones Un año antes del 2000 .	37	1
Les quatre candidates tindran quatre mesos per presentar les seves ofertes a RENFE , que les estudiarà i adjudicarà el concurs mitjançant el sistema de procediment negociat , que permet negociar amb cada un d' ells l' oferta per ajustar-se al màxim al que s' exigeix .	19	4
" Desgraciadament - afegeixen al PSC - hi ha un abans i un després del 96 , i les alarmes d' incompliments de terminis per al TGV a Catalunya i l' enllaç amb França s' han produït en els últims dos anys " .	23	3
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	5	1
El Barça , a més a més , li facilitava al jugador una casa per poder viure amb tota la seva família i li pagava els estudis .	21	3
' Segurament no hi ha ningú més en aquell indret que parli català però en canvi es pot integrar a la comunitat catalana ' .	14	1
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira ha qualificat avui de ' plom ' el cara a cara entre Mas i Maragall de 27 planes publicat al diari La Vanguardia .	13	3
Què pensem fer amb els infants que han nascut aquí però que estan en situació irregular ?	14	3
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	19	1
La Comissió d' Urbanisme de Girona ha aprovat definitivament el projecte per fer un complex hoteler i un balneari a Jafre , després de rebre la concessió de l' explotació de la bassa per part del Departament d' Indústria .	26	3
Els bombers han atrapat la gossa , un pastor alemany , a les 18:36 de la tarda a la zona de la cua de maniobra de l' estació de metro de Paral·lel .	28	1
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	25	0
La dona va patir ferides lleus .	2	6
El secretari general d' ERC ha recordat a Pujol que ' depèn del partit que ha fet en dos anys un sol traspàs , del Constitucional , de la Llei d' estabilitat pressupostària , de la Llei d' universitats , de la formació professional integrada ' .	40	1
El boom d' aquesta fórmula comercial és conseqüència dels processos de concentració en la distribució i de les estrictes limitacions imposades per la Generalitat per a la instal·lació de grans superfícies .	29	2
Segons les dades de l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli ha estat determinant en l' evolució de l' índex de preus industrials ( IPI ) , ja que ha incrementat els seus preus en un 70,2% des del maig del 1999 .	23	3
Fins aquí , tot sembla normal , ja que és lògic que una gran borrasca deixi dos , tres i fins a quatre dies seguits de xàfecs .	4	6
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir l' acte oficial .	8	6
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	32	1
Com ja li va passar el 1998 , la cadena autonòmica ha tornat a perdre el lideratge de l' audiència a Catalunya .	22	0
Nombrosos soldats de l' Exèrcit filipí , membres de la guerrilla islàmica Abu Saiaf i civils van resultar morts ahir a la nit en el transcurs d' un intens tiroteig entre tots dos bàndols a l' illa de Basilan , situada al sud de l' arxipèlag , informa l' agència France Presse .	49	3
Cap diari discrepa pel que fa a la positiva valoració de l' acte de l' Audiència Nacional que considera la justícia espanyola competent per jutjar els crims de les dictadures del Con Sud i per investigar les responsabilitats del general Pinochet pels delictes de genocidi i terrorisme .	25	4
I va demanar als seus jugadors que , com a mínim , guanyessin per 1-0 , un resultat suficient , segons l' entrenador , per afrontar amb garanties el duel d' Old Trafford .	12	6
Les autoritats esportives brasileres han mostrat la seva predisposició a buscar una altra data per a l' encontre .	1	3
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	9	1
En el conjunt de les comarques barcelonines la sinistralitat laboral va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de l' any passat .	28	3
El Parc Natural del Cadí-Moixeró ha convocat la segona edició del Concurs de Dibuix a les Escoles .	8	3
El proper consell per parlar de la PAC tindrà lloc els dies 12 i 13 de juny .	14	1
El jutge exculpa els alcaldes socialistes de Mataró i Olesa de Montserrat , Manuel Mas i Enric Térmens , i el president del Patronat Municipal de l' Habitatge , Eugeni Forradellas , d' IC-V .	25	1
El Parrokiko San Pedro Abesbatza ( Cor de la Parròquia de Sant Pere ) de Zumaia oferirà demà a 2/4 de deu de la nit un concert a l' Ermita de la Mare de Déu del Camí de Cambrils .	4	1
Sí que va trobar dues vegades més tumors neuroepitelials , però justament els qui havien usat més temps el telèfon tenien menys tumors .	10	1
Per celebrar-ho , Els Comediants han preparat per a aquesta nit l' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' , un muntatge que reuneix les essències mediterrànies i els elements propis de la festa major de Reus com la llum , la pirotècnia , el color i la música .	22	3
D' altra banda , el conseller de Sanitat , Eduard Rius , va reconèixer ahir que 31 persones han presentat alteracions de salut després d' haver pres Lipobay .	8	0
Per sectors , a la indústria es van registrar 2.744 accidents , un 54 % dels que es van produir a la comarca del Bages , seguit del sector serveis 1.547 i un 31 % dels accidents , la construcció amb 697 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 1 % , és a dir , 62 accidents .	14	0
" El seu hàbitat ideal són els jardins d' urbanitzacions acomodades amb molta vegetació i reg fins i tot a l' estiu " , resumeix Espadaler .	14	1
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	3	1
- " I per què d' ETA en comptes de feixisme no en diu activisme d' extrema esquerra ? " , li deia , lamentant-se , el periodista Carlos Dávila ( Tercer grado , La 2 ) a Manuel Montero , rector de la Universitat del País Basc .	13	6
Els primers s' inauguraran també durant l' any que ve , tots ells en terreny municipal , i el preu de compra de cada plaça serà d' un màxim de 2 milions de pessetes .	11	3
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	46	1
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	17	1
El Govern va voler deixar ben clar que no té intenció de promocionar una mesura que té l' objectiu de cobrir les quotes socials dels empresaris amb una assegurança de maternitat .	24	3
La Trobada és l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	6	3
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	8	0
La tasca iniciada en aquell moment va permetre mantenir el Ball Cerdà , la Bolanguera de Bagà i danses com el Ball de les Cosses de Gósol o la coreografia de la Dansa de Falgars .	1	3
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	20	1
Belot hauria entregat la cinta de vídeo a Strauss-Kahn quan l' exministre es disposava a llançar-se a la conquista de l' alcaldia de París .	12	2
El decret adapta la norma de la UE que inclou aquesta part dels bovins entre els materials de risc que han de ser eliminats .	23	4
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	16	1
L' equip de la Universitat de Vic s' ha situat primer en la tretzena edició del Premi Universitat-Borsa que organitzen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	5	1
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	3	4
El goril·la i les seves dues companyes estan enfocats per dues càmeres de vídeo , web-cams connectades a la xarxa , fet que permet seguir-ne les evolucions al zoo .	14	0
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	48	3
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	14	3
Uns desconeguts van assaltar el dia 27 passat la casa que el president de la Generalitat , Jordi Pujol , té al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) .	23	1
El professor Xavier Espadaler , director del treball , explica que la formiga ja s' ha detectat a Seva , Matadepera , Taradell , Barcelona , les Planes , Bellaterra i Sant Cugat , però que el seu territori deu ser molt més extens .	28	0
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	29	1
El Dresdner Bank , el Bayerische LandesBank i Friede Springer - la propietària de l' editorial - estudien la compra de la resta de la participació de Kirch a Axel Springer .	9	1
El grau de compliment de la Directiva comunitària que regula la qualitat sanitària de les platges ha estat del 97.6% a Catalunya , tot i la incidència dels aiguats de juny de 2000 que han aportat més residus sòlids dels habituals en altres temporades .	20	1
¿ I el recent nomenament per organitzar la final de la Copa de Catalunya al nostre Camp d' Esports , és casual ?	1	1
" Aquesta mesura es prendrà per mantenir un creixement sostenible en els límits amb l' entorn natural de la ciutat " .	14	3
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	25	3
El preu dels serveis especials serà de 275 pessetes en el futbol i 200 en els restants .	15	4
En uns termes semblants es va pronunciar el president del PNB , Xabier Arzalluz , que va manifestar que " respecta " , però lamenta l' absència dels membres d' EH .	10	1
A Catalunya s' han registrat un total de 1453 inscripcions des de l' entrada en funcionament del Registre l' any 1997 fins a data 25 de maig de 2000 , de les quals 297 corresponen als cinc primers mesos de l' any .	41	3
Les comarques catalanes i Catalunya Nord són els principals punts d' origen de les 20.000 persones que aquest cap de setmana han visitat la segona edició de Firagri , segons han informat fonts de l' organització a través d' un comunicat .	21	6
" Tant de bo els caixers despatxessin tolerància i intel·ligència " .	5	3
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	13	3
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	9	6
El Ministeri de Foment ha imposat sis multes a Antena 3 TV des del 1997 ( en total , 32,7 milions de pessetes ) , per incompliments de la llei de TV sense fronteres ( interrupcions publicitàries i identificació d' espots ) .	36	3
El Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat integrarà les altres estratègies i processos iniciats a la ciutat .	13	1
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	35	6
A Tampere , l' octubre del 1999 , el Consell Europeu va intentar precisar el contingut d' aquest nou enfocament .	1	1
Ja no hi ha res que em sorprengui de l' ésser humà .	4	2
Jacky Terrason ( amb Johnny Griffin com a convidat ) i la Maria Schneider Jazz Orchestra se sumen a un cartell que inclou actuacions de Lucky Guri i August Tharrats , així com homenatges a Duke Ellington ( Barcelona Jazz Orchestra ) , Ricard Roda ( Roda de Saxos ) i Herbie Nichols ( Barcelona Jazz Quintet ) .	31	1
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	14	1
Segons el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària , el DARP es fa càrrec dels estudis per fer front a la proliferació d' aquesta planta en llocs de diferents hàbitats i climatologia com Llívia i Grèixer ( Cerdanya ) i Portbou ( Alt Empordà ) .	19	2
El Gabinet que es formarà després de la investidura , que està prevista per al mes de maig , serà un equip en què representants de " diferents partits polítics poden entrar , però només sota el principi del professionalisme " .	40	0
La inclusió dels trastorns de l' alimentació en el camp de la patologia mental permet , però , la inclusió d' aquestes malaltes entre els subjectes previstos en alguns articles del Codi Penal , del Codi de Família i de la Llei General de Sanitat .	37	1
Les relacions entre el Govern i el nacionalisme català .	0	4
Garzón afegeix que Banaka ha gestionat " l' obtenció d' ingressos de HB , a través de la subscripció de préstecs amb entitats bancàries ( ... ) , que no són amortitzats amb normalitat .	4	6
Gràcies al coratge de Ieltsin , que es va enfilar a un tanc l' agost del 1991 , quan la vella guàrdia del Kremlin intentava fer marxa enrere al rellotge de la perestroika , Rússia va enterrar el comunisme de manera pacífica .	28	3
La petulància més vulgar és l' aire que omple els seus gestos i les seves paraules .	16	0
Tot i que són menys obres que en l' any anterior , quan es van presentar 181 originals , el President de la Fundació , Esteve Vilanova ha destacat l' increment d' obres presentades al XXXVI Premi Prudenci Bertrana de novel·la .	15	2
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	25	1
Aquesta era una de les condicions que havia imposat la Comissió per tirar endavant el projecte i que requeria el vist-i-plau del Departament d' Indústria .	7	6
Aquest dilluns s' ha signat el primer contracte d' instal·lació d' una empresa a la ZAL-Prat , que correspon a la multinacional alemanya Schenker , un dels líders mundials en serveis logístics .	0	3
Després d' haver obert a les dones el cercle tancat , es mereix una estàtua a la Rambla .	17	1
Per tant , diu Garzón , KAS " dirigeix i coordina els interessos econòmics d' ETA relacionats amb l' impost revolucionari " a través d' Etxebarria i Olarra , responsables coordinadors de KAS i dirigents de HB , " seguint els criteris marcats per ETA el 1991 " .	1	1
D' aquesta manera , explica el regidor d' Urbanisme de l' Ajuntament de Manresa , Joaquim Garcia , es redueixen les despeses de trasllat de terres i de mobilització de maquinària , a més de les molèsties als veïns .	28	3
' Volem saber si això significarà un nou pas endavant en la defensa del nostre territori i en la coordinació entre administracions ' , ha afegit la diputada socialista .	5	6
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	22	3
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	3	3
El conseller ha explicat que des del matí de divendres , en totes les connexions radiofòniques el Servei Català de Trànsit demanava als conductors que fossin prudents i al migdia ja es va demanar que no es fessin moviments imprescindibles en carretera .	32	6
Aquesta xifra suposa que cada suís , que habita el país més ric del planeta , copa gairebé 500 vegades més riquesa que cada moçambiquès .	10	3
L' espectacle farà un recorregut pel Reus que descriu i comenta Amorós en la seva obra , de la qual , s' han triat fragments diversos que il·lustren alguns aspectes de la ciutat i la seva gent .	21	1
El llibre es presentarà el proper dimecres , 4 de juny , a les 11 hores , al Rectorat de la UPC amb la presència de l' equip i de Daniel Giralt-Miracle .	19	1
Capitani no sentia gaire devoció per Joan XXIII .	1	2
No obstant això , la direcció de CDC no va trigar ni una hora a donar-se per al·ludida , i el seu secretari general , Pere Esteve , va respondre : " Cap partit ens ha de donar lliçons de democràcia interna " .	16	1
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	15	1
La iniciativa no ha estat ben acollida pels afectats , però l' Ajuntament de Barcelona , amb el suport de l' Associació Amics de la Rambla , sosté que és imprescindible posar ordre a la zona després de la saturació de l' estiu passat .	16	1
Jofresa va donar l' última alenada d' esperança amb un triple quan faltaven dos minuts ( 66-68 ) , però els llançaments lliures van facilitar el camí dels blaugranes cap a la victòria .	15	0
- En el tancament d' aquest curs polític s' ha retret al líder del PSC , Pasqual Maragall , alguns errors parlamentaris .	0	0
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	19	3
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	20	1
La forma confusa amb què es va expressar el denunciant ha permès absoldre el jove .	14	2
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11404,90 en augmentar un 0,80 % .	5	3
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	19	1
La moneda única , va explicar Anguita , implica " fortes retallades en la despesa social , polítiques fiscals altament regressives , plans d' ocupació que produeixen precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de l' economia " , mals que , segons ell , atempten contra l' Estat social i democràtic de dret que propugna el text constitucional .	42	1
- És veritat , és clar que com a alcaldessa també hauré de pensar en la promoció .	2	3
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	41	1
Finalment , " Rius per viure " tracta de la història dels moviments socials entorn del riu i l' arrencada i trajectòria d' una sensibilitat compartida per a la seva conservació i recuperació .	26	1
A la foto , amb Birulés , Àngel Llobet , degà dels enginyers industrials catalans .	12	3
Per a uns serà més fort que el dòlar , per a altres serà més feble per un creixement inferior al previst i pels tipus d' interès més baixos .	4	1
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	36	6
La remodelada plaça del Mercat es va inaugurar ahir amb actes d' homenatge a Josep Roura i Estrada ( 1787-1860 ) , conegut per la introducció de l' enllumenat públic de gas a Espanya .	12	3
Segons fonts judicials , el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .	32	3
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	24	4
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	44	3
El fiscal també demanarà a la Paeria si reclamarà com a perjudicada , encara que la investigació penal per estafa seguirà d' ofici .	6	1
Col·labora amb alguns grups de l' escena madrilenya amb els quals té l' oportunitat de fer diverses gires per importants festivals de jazz com el d' Orense , Alcalá de Henares , San Juan Evangelista , Cartagena .	30	1
" A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat " , va dir .	7	3
Pel que fa a la inflació , les xifres d' Espanya , que fins i tot són de les més elevades d' Europa , no revesteixen la gravetat d' altres temps .	16	6
El senyor Homs no té cap carta per jugar en les negociacions amb el Govern de l' Estat , no té cap força .	22	3
Aquest any s' ha optat per simular l' entrada a una mina de sal en el carrer de la Mura , que és un carrer porxat .	25	3
Fins i tot reconeixent el dret dels socialistes a fiscalitzar el PP , Hernando va objectar que haurien de mostrar " més rigor " en les seves conclusions , ja que moltes de les denúncies són , segons ell , meres " exageracions " .	6	3
El club de Buenos Aires , pressionat per la reacció popular contra la venda del Conejo , va comunicar a l' emissari del club blaugrana que no està disposat a deixar marxar la seva jove estrella , de 19 anys , per menys de 30 milions de dòlars nets - uns 5.400 milions de pessetes - .	26	2
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	34	1
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	19	1
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	3	2
El president de les companyies privades va suggerir als directius d' AENA no apujar els impostos que les línies paguen als aeroports .	1	3
Amb tot , la decisió majoritària és l' única vinculant , i per tant , la seva mort ha estat considerada accident laboral .	23	0
Els Mossos d' Esquadra han detingut un jove d' origen rus acusat del robatori a l' interior de tres domicilis d' un mateix edifici de la capital del Segrià .	21	3
El Col·legi d' Arquitectes Bages-Berguedà dedicarà una exposició a l' obra del reconegut arquitecte especialitzat en estructures Robert Brufau ( Mollerussa , 1946 ) .	5	6
En el concurs hi ha pres part 133 equips .	2	3
Segons el tribunal , durant el judici no es va demostrar que hi hagués una ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en els abocaments de purins que van fer i que ni tan sols no s' ha provat que contaminessin la riera Talamanca , afluent del Ter .	50	3
S' ha intentat , no s' ha aconseguit , però s' han esgotat tots els mecanismes que en aquests casos de crisi , per actuacions personals , han portat a una situació insostenible .	7	4
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	17	3
Poc després de l' estiu , cada vegada que el fumador compri un paquet de tabac , toparà amb una advertència tremenda : " El tabac mata " .	4	3
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	47	1
El trasllat es podria fer en un termini de dos mesos i posarà fi a gairebé nou anys de polèmica .	13	2
Malgrat que en la passada Setmana Santa no es va produir cap incident , la demanda del servei va superar en un 8'4 % la que es va registrar en el mateix període de l' any anterior .	35	3
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	28	4
Tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyala en resposta parlamentària al diputat de CiU Josep Varela , que s' ' ha produit un augment en la retransmissió en català ' .	1	1
Tal com van les coses , però , ara s' insinuen possibilitats concretes que podrien començar a cobrir el buit .	20	0
Per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any .	15	4
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	27	4
La pallissa va comportar a la víctima ferides que van tardar en curar 570 dies , i li van deixar importants seqüeles .	0	4
El concurs començarà a dos quarts d' una del migdia i és previst que duri entre una hora i una hora i mitja .	14	6
El volum d' exportació d' aquestes empreses oscil·la entre els 52.000 milions de la primera del rànquing - el grup Uralita - i els 402 de Covex ES Extrusión de Santa Coloma de Gramanet .	32	1
Està previst que la principal demanda del metro aeri serà dels usuaris dels centres escolars - el número de desplaçaments per aquest motiu es calcula en 9.400 en un dia mitjà - i del transport públic - uns 2.300 desplaçaments en un dia normal i uns 500 en una hora punta - .	16	4
Ricardo Goizueta és el responsable de la divisió de comerç electrònic d' El Corte Inglés .	9	3
La Generalitat hi aporta 250 milions i l' Ajuntament de Palamós la resta .	13	0
L' habitatge i el parament de casa van pujar un 0,3% , el vestit va experimentar una alça del 2% i els preus de l' alimentació van baixar el 0,1% .	10	0
L' evolució dels mercats de divises , ahir , té bastanta relació amb les diferents declaracions d' independència realitzades pel BCE .	1	3
El ministre de Ciència i Tecnologia , Josep Piqué , ja s' ha manifestat a favor de les fusions de les companyies deficitàries , i es preveuen mesures fiscals i comercials que beneficiaran les operadores més petites .	14	1
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	16	2
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	16	4
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	33	3
El nombre d' aturats va augmentar en 17.000 persones , xifra que va fer que el percentatge s' elevés fins a situar-se en l' 11,5% , segons dades facilitades ahir pel servei d' estadística francès .	10	3
Aquesta xarxa exterior pretenia , segons l' acte del magistrat , " la recerca de suports en la comunitat internacional per generar prou pressió sobre el Govern espanyol com perquè es produís la denominada negociació política " .	9	3
El Pla contempla l' execució d' actuacions ja iniciades , com ara el regadiu del Segrià Sud i la segona fase del regadiu de la Terra Alta o el regadiu a Freginals .	15	1
L' empresa alemanya Siemens ha presentat com a candidat el seu ICE3 , tren d' última tecnologia , que no porta unitat tractora , capaç d' arribar a una velocitat comercial de 350 km / h , que serà fabricat íntegrament a Espanya .	19	2
En la Fira hi haurà 8 expositors de la comarca del Bages .	11	1
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	23	0
Pel que fa a la resta , el president electe segueix sense revelar els plans immediats en relació amb la composició del Govern , i el que potser és més important , amb les personalitats del seu entorn , la influent administració presidencial , que segueixen sent pràcticament les mateixes amb què comptava Borís Ieltsin .	11	1
Des del 1994 , data en què es van legalitzar les ETT , els sindicats denuncien la seva presència en el mercat laboral , que consideren que atempta contra l' estabilitat .	5	1
El PSC-IC també ha estat la força més votada a la comarca de l' Alt Urgell , amb un total de 3.840 vots , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que es queda amb 3.771 .	19	3
En aquest sentit , el DMA ha demanat a la Universitat de Barcelona que elabori un informe que determini si hi ha hagut danys a la zona de reserva marina voltant al d' on es va detectar la presència dels corallers .	27	1
El sindicalista Josep Suñé reconeixia anit que hi ha cert optimisme al sector al voltant d' una sortida positiva a la crisi , però que ' mentre no hi hagi res , cal continuar pressionant ' .	29	6
Però és evident que el fet de no tenir majoria absoluta no pressuposa que s' hagi d' anar a eleccions anticipades .	16	1
Els conductors , que tenen convocada una aturada de 17 dies al llarg de totes les festes nadalenques , van tornar a sortir ahir al carrer i van tallar el trànsit a la plaça de la Universitat , la Via Laietana i la Rambla .	9	1
Jordi Pujol va rebre ahir la Unió i els va recompensar per la seva gesta a la Copa del Rei .	17	1
Núñez ha atacat l' entorn del jugador , en al·lusió al seu representant Josep Maria Minguella , i ha restat transcendència a la seva absència : " No crec que la marxa de l' equip depengui d' ell " .	29	1
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	15	1
El rector de la Universitat Complutense de Madrid , Rafael Puyol , gens sospitós de trobar-se a l' òrbita socialista , tem que " el procediment no només afavorirà les ingerències externes , sinó que reduirà la capacitat de l' elegit per l' enorme dispersió del vot .	25	3
( ... ) I gestionar fons econòmics , que procedents de municipis bascos i altres institucions públiques i privades ( ... ) possibilitin una cooperació descentralitzada i promoguin un desenvolupament sostenible dels països del Tercer Món " .	28	3
En el mateix sentit s' ha expressat pel que fa al tipus d' habitatges que s' hi construiran tot i que ha apuntat que podrien ser edificis de planta i tres pisos , cosa que facilitaria la construcció d' uns 1.000 habitatges que podrien allotjar entre 1.500 i 3.000 persones en els propers 15 anys .	30	2
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	2	6
Entre els objectius del PSC a Girona destaca la voluntat del partit de convertir-se en la primera força política gironina .	12	1
A Ullastret , des del final del s.VI aC , el poblat va estar defensat amb muralla .	4	3
El dirigent nacionalista continua assegurant que el que Maragall pretén és traslladar a Catalunya el pacte Llamazares-Zapatero , fent un pacte entre socialistes i independentistes .	11	2
Badia del Vallès , amb 17.000 habitants i menys d' un quilòmetre quadrat de superfície , havia reclamat aquests terrenys a l' ajuntament de Sabadell perquè s' hi instal·lessin indústries i d' aquesta manera aconseguir recursos econòmics pel seu autofinançament .	0	1
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	25	0
La mostra , que visita Tarragona després d' exhibir-se exhibir-se a Madrid , permet conèixer des de l' enginyeria romana , com és el cas dels aqüeductes de Tarragona i Segòvia , fins a les grans obres recents , com el pont internacional de Tuy ( Pontevedra ) , entre Espanya i Portugal , o el pont suspès de Valladolid .	37	2
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	1	3
La velocitat màxima calculada és d' entre 30 i 60 quilòmetres per hora , de forma que el trajecte entre la frontera i Escaldes-Engordany podria fer-se entre 22 i 29 minuts , incloent-hi la durada de les parades .	15	1
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	31	4
La mesura , lluny d' apaivagar i dissipar dubtes , ha exasperat molts veïns , que s' han afanyat a dir que el polèmic fullet informatiu només és per " entabanar la gent " .	12	3
El conseller ha afegit que és ' terriblement positiva ' la notícia de la incorporació total de Renfe .	11	3
L' Europarlament , igual que la Comissió Europea , va reclamar la generalització de la votació per majoria qualificada en el Consell de Ministres de la UE i que les decisions per unanimitat quedin reservades a qüestions molt limitades .	30	3
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	17	6
La junta general d' accionistes de Jazztel va aprovar dimecres passat el nomenament de Joaquim Molins com a nou conseller de l' operadora .	5	1
Les infraccions més freqüents han estat per no tenir matrícula o assegurança , o bé per apropar-se indegudament a la zona de banyistes i crear situacions de perill .	10	1
" Stradivari va desenvolupar la seva tècnica a través de la investigació .	5	4
L' acte inaugural tindrà lloc el dia 12 de juliol a la capital del Baix Ebre .	7	1
Els aeroports de Palma de Mallorca i d' Eivissa van estar ahir a punt de tancar per culpa del caos provocat per la vaga del transport discrecional , que va finalitzar ahir a la nit després de tres dies .	12	1
No obstant , va aclarir que els ministeris es repartiran a parts iguals entre els dos partits .	9	6
El programa marc pretén aconseguir el compromís , la corresponsabilitat i la col·laboració de la Generalitat de Catalunya , la Diputació de Barcelona i l' Ajuntament de Castelldefels .	9	3
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	49	3
A ells s' hi uneixen el Cor i l' Orquesta Sinfónica de Madrid .	10	1
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	25	6
La resta d' expositors bagencs són Motor Cadí i Motor Tech-Honda , de Sant Fruitós de Bages .	11	0
Com és notori , els governs occidentals de tot signe van fer pinya després del catecisme estrictament liberal de l' FMI i van sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetia o no el canvi gradual .	18	1
Els empleats d' Elring s' havien queixat a la inspecció de les condicions laborals .	4	2
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	13	6
El dia de l' accident , segons la sentència , el treballador s' incorporava per primer cop a la màquina en qüestió , i no havia rebut instruccions ni formació sobre l' ús de l' aparell ni en prevenció de riscos .	34	3
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	27	3
Un jutjat de Vilanova ha obert judici oral contra Fecsa per l' incendi de la muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que va cremar el 1997 més de 400 hectàrees d' aquesta zona emblemàtica del Garraf .	22	0
L' economista Jordi Oliveras és director general del Fòrum 2004 des de l' 11 de desembre passat .	1	2
El Col·legi estarà obert de 9 del matí a 10 del vespre per tal que els 16.825 col·legiats tinguin l' oportunitat de mostrar el seu suport a alguna de les dues candidatures .	21	1
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	26	3
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	61	2
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	8	3
Servicaixa va començar a funcionar al juny del 1993 i des d' aleshores ha ofert més de 20 milions d' entrades a tot Espanya .	11	1
D' aquesta manera , el consell vol donar la possibilitat d' oferir aquest servei gratuït tota la setmana , exceptuant diumenges i festius .	16	4
Això implica una modificació del traçat del carrer Sant Antoni , que redueixi el pendent actual del 18 per cent .	11	1
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	7	3
Aquest és el termini de temps que duraran , des d' avui , les obres de reforma del barri de Santa Caterina , una vegada finalitzada la part principal dels enderrocs que havien de deixar pas a la prolongació de l' avinguda de Francesc Cambó .	33	1
La firma d' un pacte d' investidura no implicaria necessàriament un vot afirmatiu de CiU , sinó que es podria traduir en una abstenció , en línia amb l' estratègia desenvolupada per ERC en la reelecció de Jordi Pujol com a president .	2	1
Pel que fa als Països Catalans ' ja s' han sumat a aquesta iniciativa més de 200 poblacions , tot i que n' esperem moltes més ja que la data límit d' inscripció és el 6 de juny ' .	0	1
A través del conveni , l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , que es va constituir el mes de novembre de l' any passat , es compromet a promoure la col·laboració entre les agències d' esdeveniments i les empreses que formen part del Girona Convention Bureau .	32	1
Segons ha explicat el coordinador de la Copaltav a la província de Girona , Ramón Caralt , les vies d' alta velocitat estan pensades per circular en territoris amb poca densitat de població i sense accidents geogràfics , condicions que no es donen a Catalunya , cosa que ocasionaria un important impacte mediambiental .	20	3
També actuaran primeres polifonies com la Capella Reial de Catalunya amb Jordi Savall , oferint una revisió interpretativa d' algunes Cantigas de Santa Maria d' Alfons X el Savi o el Cor Lieder Càmera amb una obra ben represenativa de la música vocal del segle XX .	39	1
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	17	1
Sense aquesta finor estilística ni la prudència aconsellable , El Mundo utilitzava un argument similar al recordar , després d' escriure que " els militars acusats es convertiran en perseguits internacionals " , que " Felipe González es va curar en salut en advertir que espera que aquesta decisió no estableixi precedent en altres països ' .	37	2
Amb aquesta mesura , el consistori manresà vol donar resposta al decret de mesures excepcionals en relació a la utilització de recursos hidràulics emès pel departament de Medi Ambient de la Generalitat .	32	0
Les autoritats esportives brasileres han mostrat la seva predisposició a buscar una altra data per a l' encontre .	8	3
Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d' escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals , als centres assistencials , mercats i escoles amb servei de menjador .	4	6
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	57	0
Davant aquest incident els agents van iniciar una persecució per la carretera GI-664 en sentit Cruïlles .	6	2
Entre aquests casos hi ha la ' Transformació urbanística i comercial del centre de Vic ' que exposarà l' arquitecte municipal de l' Ajuntament Albert Vilarrasa i el ' Pla Integral del Centre de Terrassa ' que exposarà el tinent d' alcalde de l' Ajuntament Antoni Prunés .	18	3
Quan es parla d' immigrants irregulars s' està parlant de persones que fa anys que conviuen amb nosaltres .	18	0
Les semifinals es jugaran dissabte , i la final , diumenge ( a les 17.00 hores ) , amb la possibilitat que es repeteixi el partit d' on va sortir el campió del món , a Hannover .	23	6
Aquesta xarxa exterior pretenia , segons l' acte del magistrat , " la recerca de suports en la comunitat internacional per generar prou pressió sobre el Govern espanyol com perquè es produís la denominada negociació política " .	15	3
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	21	3
L' informe el va sol·licitar l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que va intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovat en el Pla General d' Ordenació del municipi per la direcció general d' Urbanisme .	19	2
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	9	4
Cinc jurats diferents , corresponents a les cinc Facultats i Escoles que corresponen a les modalitats del premi , han fet l' avaluació dels treballs .	13	1
Dumas , que va ser ministre d' Exteriors en dos períodes diferents ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota la presidència del socialista François Mitterrand , és la cinquena autoritat de l' Estat francès , darrere del president de la República , del primer ministre i dels presidents de les dues Cambres del Parlament .	25	6
Ridao , que ha extret aquestes xifres de la informació facilitada en una resposta parlamentària pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , ha acusat a més l' executiu català d' haver incomplert el mandat de la cambra de presentar un projecte de llei per regular la publicitat i la propaganda institucional .	8	4
Tamarit , que té antecedents penals per abusos sexuals a menors , va ser detingut dilluns com a presumpte autor de nous abusos a dos nens de Canet de Mar ( Maresme ) .	9	1
Jo m' inclino que , fins i tot sent originàriament biofísica , no deixa d' estar fortament condicionada per factors psiquicoculturals .	11	0
Les castanyes i els moniatos , com a aliments , han fet llarg per allò del pes ideal .	18	0
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	21	1
Les projeccions d' aquests cinc ' curts artístics ' on el so és una part de l' expressió , construeix històries , sense espai ni temps , a través del bucle ( loop ) repetint successivament el mateix fet que té una durada d' entre 5 i 8 minuts .	28	1
Les fonts consultades sostenen que Horta-Guinardó té aquest any el mateix índex de delinqüència .	4	1
El diputat d' Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , ha presentat una proposició de llei al Congrés en la qual sol·licita la despenalització de l' ocupació d' immobles aliens que no estiguin habitats .	22	4
ICV ha destacat a través d' un comunicat que ha estat l' únic a presentar una resolució a favor de la indústria tèxtil al Debat de Política General ' però va ser rebutjada per la majoria de dretes formada per CiU i PP ' .	23	3
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	13	0
El Palacio Balañá ha tancat recentment i està en obres .	2	1
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	4	2
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	58	0
Les pel·lícules gironines es presentaran , després de visitar Madrid , a França , Roma , Nova York , Còrdova , Palma de Mallorca , Perpinyà , Cadaqués , Londres i acabarà a Hollywood .	18	0
Mentrestant la Policia espanyola i els Mossos d' Esquadra busquen els dos fugitius , Elías Román de 29 anys d' edat que complia una condemna de 30 anys per violació , i Jorge Fusté de 25 anys i que era a la presó per una pena de sis anys per robatori i furts .	28	1
Gran hermano va guanyar a totes les comunitats , excepte a Galícia i als territoris sense TV autonòmica .	11	1
La intensitat de les relacions econòmiques en l' àmbit de l' àrea metropolitana de Barcelona té una estreta relació amb el fenomen de deslocalització industrial que ha afectat la capital en l' última dècada .	33	3
Al 1992 realitza una gira amb Jean Toussaint , excomponent de l' Art Blakey and the Jazz Messengers i també amb els grups West Coast Sextet i Carlo Morena Quartet .	20	1
El Girona Convention Bureau facilitarà , a través del conveni , informació sobre les empreses de les comarques de Girona susceptibles de participar en l' organització d' esdeveniments , promovent la col·laboració entre els seus membres .	36	0
L' escriptora Teresa Pàmies , l' actor Josep Maria Pou i José Saramago són enguany els protagonistes literaris d' una Setmana del Llibre en Català que incrementa el nombre de grups escolars que participaran a les seves activitats .	38	0
I Gysi tampoc va fer d' aquest plantejament l' eix de la seva campanya , sinó la reflexió posterior als comicis .	17	3
Anar a la consulta d' Androclinic , a Madrid , li va comportar a Luisa , dona d' un impotent , un canvi radical en la seva relació de parella : " He deixat de tenir por de quedar-me amb les ganes mentre faig l' amor amb el meu marit " .	32	6
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	47	1
Va estar present en els dos gols del Camp Nou i ahir a la nit en va fer un altre que va ser vital per tallar les ales al Barça .	3	1
Discutir clarament , encara que sense estridències , la política de normalització lingüística , i tenir una forta presència en les ràdios i televisions d' àmbit espanyol , els únics mitjans d' informació als quals accedeix la majoria de l' electorat castellanoparlant que es desentén de la política catalana .	47	3
Bauzá , que acompanyava Camacho com a assessor jurídic , a més a més de soci del bufet Alberto Alonso Ureba , també era amic personal d' Antonio Alonso , secretari del consell i assessor jurídic de la CNMV .	35	3
En tot cas , ha insistit , ' el responsable de tot plegat és qui els parla aquí ' .	7	0
El Consell Executiu de la Generalitat ha aprovat aquest dimarts el Projecte de llei de mesures de prevenció dels incendis forestals a les urbanitzacions .	0	4
Pel recull de narracions ' Viatge d' hivern ' ha rebut el premi Crítica Serra d' Or , 2001 .	4	0
Tots aquests raonaments haurien servit per justificar el cop de Tejero i Milans del Bosch al nostre país .	15	3
Els premis tenen una dotació global de 800.000 pessetes repartides en vuit premis de 100.000 pessetes cadascun .	7	1
La firma , propietat de l' holandesa Philips i de la coreana LG , ha d' afrontar conflictes laborals des de fa gairebé un mes .	8	1
Així , l' article 10 d' aquesta llei defineix el concepte d' " incapaç " com " aquell que no té prou judici per poder seguir un tractament " .	2	3
Si ahir el ministre Pío Cabanillas demanava al lehendakari una " resposta immediata " a l' oferta de cooperació antiterrorista formulada per Aznar , divendres serà el vicepresident Mariano Rajoy qui exigeixi més coordinació policial al conseller basc d' Interior , Javier Balza .	29	1
La derrota del PP a Euskadi obligava el Govern a aparcar les seves crítiques al PNB , mentre les actituds d' Ibarretxe s' ajustessin a la moderació promesa durant la campanya electoral .	16	0
Els socialistes presentaran una moció al pròxim ple perquè el Parlament reprovi " les connivències del Govern català , CiU i empreses relacionades amb alts càrrecs " en relació amb el tancament de Lear a Cervera .	28	1
En el seu discurs , Roig va assegurar la continuïtat del II Congrés de Municipis de Catalunya .	3	3
Pel que fa a les xifres , si se segueix la tendència dels quatre primers mesos de l' any , el 2001 finalitzarà amb un increment de 50 milions de viatges i el número de cancel·lacions als transports públics de la regió metropolitana arribarà als 800 milions .	4	4
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	52	3
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	7	6
La Guàrdia Civil ha detingut el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 anys , acusat de causar lesions greus a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig .	25	3
' Som un consorci de garanties mediambientals ' , ha afegit .	2	3
Així , la guia que avui s' ha presentat és un exemple de l' impuls que el Consell Comarcal vol donar a les activitats turístiques del Berguedà .	3	2
La resta de grups , o es van mantenir invariables , com el de les Comunicacions i les Medicines o van pujar lleugerament , entre 0,1 punt i 0,3 punts .	5	1
L' eix central de la intervenció del líder d' Unió va ser la necessitat d' afrontar una reforma de la llei electoral que comporti una participació més gran dels ciutadans en la política .	20	3
Tot i així , els passatgers , desesperats per les llargues demores , van tornar a omplir les terminals .	14	2
En el cas de plantacions joves , la bonificació serà del 100 % durant els primers tres anys .	16	2
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	27	3
- Diguem -ne que hi ha gent que utilitza el seu temps més aviat per promocionar-se .	0	0
Les 85 imatges són una Divina Comèdia paral·lela , mancada de visió i iconografia religiosa i mostrada des d' un angle actual .	16	3
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	18	0
A banda dels bombardejos a l' Afganistan , el monogràfic també fa una ullada a altres aspectes com l' alarma desencadenada per les infeccions de l' àntrax , o les diferents formes d' expressió humorística que el conflicte va generar .	6	1
Els seus antecessors , fundadors d' una cooperativa de neteja , van forjar sense saber-ho una nissaga bolcada a donar llustre a la ciutat .	10	0
L' Audiència de Barcelona havia posat només una multa de 840.000 pessetes .	8	3
Amb aquestes afirmacions , Carod-Rovira ha criticat ' la Catalunya bipartidista i enfrontada ' dels dos partits majoritaris .	12	3
" Entro menys en la qüestió política i ressalto la decadència i la pèrdua de valors socialistes en un món cada cop més materialista i més primari " , diu .	20	2
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	12	2
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	38	1
Així mateix , Joan Boada ha reclamat la col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que fos necessària una expropiació dels terrenys en disputa .	19	3
A més , s' ha establert una mecànica que permetrà tenir l' espai web sempre actualitzat , especialment els apartats d' ' Agenda ' i ' Notícies ' .	16	0
A més a més de presó , reclama la clausura de l' empresa durant dos anys , la inhabilitació durant cinc anys per exercir com a industrial i una multa .	30	0
Seixanta delegats dels tretze països europeus amb costa marítima celebren demà i demà passat a Tarragona l' assemblea general de l' Organització de Ports Marítims Europeus ( ESPO ) .	17	3
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya va abaixar ahir de 1.200 a 715 milions els interessos que Eduard Bosch , representant de l' antiga propietat del Casino , demana a l' Ajuntament de Manresa en el plet obert des del 1990 per la compra de l' edifici .	45	1
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	43	2
Larredonda va participar en el muntatge del recital que Josep Carreras va oferir al Camp Nou l' 1 d' octubre de 1999 , segons va informar ahir Efe .	10	1
Enlluernats pel cabdill , els constituents i el poble obliden que amb el canvi de sistema polític no n' hi haurà prou per resoldre els problemes econòmics i socials .	11	1
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	15	2
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	27	2
Pel que fa a Catalunya , l' IPC es manté en el 3,5 per cent , sent la segona comunitat autònoma amb una inflació més alta .	2	1
Segons l' Ajuntament , totes aquestes noves ordenacions s' han estudiat perquè encaixin en el territori i per a garantir que la volumetria sigui coherent i doni qualitat a aquesta part d' entrada a la ciutat .	36	0
La Generalitat fonamenta la infraestructura de la línia elèctrica entre Sentmenat-Bescanó a partir de tres factors ; per una banda , el creixement de la demanda energètica que hi ha a les comarques gironines , pel consum del tren d' alta velocitat i finalment per la interconnexió transpirinenca .	13	1
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	29	1
Però en comptes d' etzibar-li on es mereix , acaben tots cruspint-se la reserva d' arengades de barril que li quedaven .	4	4
Al marge dels representants dels països membres de l' ESPO , l' assemblea comptarà amb la presència d' observadors de països tercers , els presidents de les Autoritats Portuàries de Barcelona i Algesires i la vice-presidenta de la Comissió Europea , Loyola de Palacio .	32	1
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	44	4
I encara més : en anys anteriors sí que es van localitzar concentracions anormals en productes locals , com per exemple alguns peixos i productes lactis .	20	1
A nivell territorial allò que no podem fer , perquè hi ha hagut 20 o 30 municipis on no ens hem pogut entendre , és hipotecar els altres 700 on sí que ens entenem .	8	0
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	52	1
Jo crec que a Girona tenim possibilitats de fer el salt .	0	4
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	34	3
Durant els setanta les seves obres es trobaven a cavall de les exposicions més rellevants de constructivisme , a les trobades a Pamplona del 72 i Madrid del 73 .	9	1
L' acte afegeix que Banaka s' ha encarregat de " professionalitzar i legalitzar " la xarxa d' herriko tabernes en benefici d' Herri Batasuna , i ha gestionat empreses com Azki , dedicada a les assegurances , i Eneko , encarregada de distribuir productes d' hostaleria .	24	0
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	2	1
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	30	6
El llibre ha estat possible gràcies a la cessió de fotografies d' arxius personals de famílies de Bagà i de fora de la Vila .	6	1
- El regidor de Rubí Armand Querol assegurava fa uns dies al diari ' El Punt ' que Lluís Companys era un ' poca-solta ' .	10	3
L' elaboració d' aquest manifest parteix del convenciment de les entitats promotores que la proposta de divisió territorial ' no té en compte ni l' especificitat del Ripollès i d' Osona ni el model d' equilibri i d' unitat funcional que representen aquestes dues comarques ' .	21	1
Escenes parlades , escenes cantades i escenes que fan servir totes dues maneres , hi ha de tot a T' estimo , ets perfecte ... ja et canviaré .	15	6
Només les 10 peces més rellevants de la mostra tenen un valor econòmic taxat en 1.800 milions de pessetes .	13	3
Animals que només busquen afecte .	1	1
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat aquest matí 3,68 punts i ha quedat situat provisionalment en 885,46 .	17	3
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	19	1
L' objectiu final del Pla és impulsar un model de ciutat sostenible , de manera que es millori la qualitat de vida de tots els ciutadans , mantenint la integritat ecològica de l' entorn i sense comprometre el benestar de les generacions futures .	27	1
Pujol també ha explicat que li hauria agradat votar a favor de la proposta tripartita sobre finançament presentada per SCC , ERC i IC-V , però ha assegurat que no volia participar en ' propostes tàctiques de ningú ' .	11	1
El conductor , Hassan C. de 28 anys i Said J. de 29 anys han resultat ferits greu i lleu respectivament i traslladats a l' Hospital General de Granollers .	5	1
El club , a més a més , va obligar el tècnic a tornar el cotxe i a desallotjar la casa on vivia a la capital d' Espanya després de la seva destitució el 19 de novembre .	28	1
A Barcelona , la cita va ser amb el seu Double Rainbow Quartet el 31 d' octubre de 1995 al Palau de la Música .	22	3
Un responsable va informar a aquest diari que aquest any els seus agents ja han detingut set persones per portar droga al cos .	9	3
Per informació i inscripcions ( abans del 18 de juny ) s' ha de contactar amb la Càtedra de Geografia i Pensament Territorial de la Universitat de Girona ( Telèfon 972 41 80 75 ) / email : cursos.estiu@pas.udg.es .	6	3
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	6	3
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	15	1
" Vaig arribar amb tota la il·lusió del món , després de trencar un contracte per treballar al Madrid " , va afegir .	18	1
Duran ha denunciat el fet que el decret faci referència a l' ús racional del medicament quan en promou la promoció i el consum amb unes rebaixes tolerades .	20	3
Aquest programa es completa amb una taula rodona , una jornada de treball destinada a especialistes en iniciatives patrimonials , teatre i una mostra autèntica de les falles de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà .	31	1
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	38	1
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	12	1
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	32	3
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	9	2
A la carta enviada per Molins a l' alcalde Clos s' hi explicita que Forn pateix " lesions físiques de considerable importància " , com es desprèn de l' informe mèdic i de la denúncia que va formalitzar per aquest cas .	22	0
El director gerent del Fons Monetari Internacional ( FMI ) , Michel Camdessus , va defensar ahir una " tercera via " en la liberalització del moviment de capitals als països que evolucionen cap a una economia de mercat , sense una obertura excessiva ni massa controls .	46	3
El banc alemany estudia aquesta mesura amb l' objectiu de reduir costos d' administració , que en els sis primers mesos de l' any van pujar el 18% , fins a 2.900 milions d' euros ( 482.519 milions de pessetes ) .	0	4
" Comprenc que a ningú li agradi pagar més per la gasolina i que el preu del barril pugi , però és el que hi ha " , va dir .	22	4
També va eludir referir-se als ingressos per aquesta venda : " Sobre el que no està fet no podem parlar , i cal ser enormement discrets " .	18	6
Els alcaldes de Manresa , Jordi Valls , Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , Vilafranca del Penedès , Joan Aguado , i Igualada , Jordi Aymamí , seran els encarregats d' inaugurar oficialment , el dia 21 de setembre , la 47ena edició de la Fira d' Igualada .	25	0
Aquesta era una de les condicions que havia imposat la Comissió per tirar endavant el projecte i que requeria el vist-i-plau del Departament d' Indústria .	3	1
Tanmateix i amb l' entrada en funcionament de l' estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i la seva consolidació , per a l' any 2010 l' ús del vehicle privat baixaria a un 43 % , el del tren de gran velocitat seria del 46 % , mentre que el d' avió i altres mitjans es quedaria en un 11 % .	62	0
Només des d' aquesta perspectiva - si és vàlida - , acabarien tots els prejudicis , pors , censures i repressions i adoptaríem un altre enfocament davant dels homosexuals .	22	5
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	9	0
Els caps de setmana , també s' hi faran actes dedicats a la mainada i un personatge del Club Súper , la Bibiana , regalarà llibres entre els infants assistents a les Drassanes que s' acreditin com a membres del Club .	40	1
L' any 1980 canvia el nom , que passa a ser Escola d' Arts Aplicades i Oficis Artístics i dos anys després es trasllada a la cruïlla del carrer Infants amb la carretera de Vic .	27	3
La Cooperativa ecològica El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebrà el proper diumenge mig centenar d' hindús de la Caravana Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del món que es dirigeixen a Colònia ( Alemanya ) per defensar la sobirania alimentària i per protestar contra la manipulació genètica i la globalització econòmica .	39	1
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	19	6
Els resultats obtinguts per l' Institut d' Estadística de Catalunya ( Idescat ) a favor de l' augment de població suposa un trencament amb altres projeccions del mateix Idescat o de la Unió Europea que han vaticinat retrocessos en la població catalana .	25	3
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	3	3
Als dotze anys va començar a treballar a la pedrera del seu pare , a Can Tunis , mentre aprofitava el temps lliure per dibuixar assegut damunt d' una roca .	23	1
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	38	1
Abans però , el candidat a l' alcaldia de Barcelona ha volgut fer una petita valoració del que ha estat la campanya municipal .	11	4
Peter Erskine , Horacio El Negro Hernández , Nicko McBrain ( d' Iron Maiden ) , Jorge Rossy i Dave Weckl són alguns dels professors que gravaran aviat les seves lliçons , i hi ha negociacions fermes amb altres músics com Dennis Chambers , Giovanni Hidalgo i Paul Wertico .	38	2
El Barça oferia 22 milions de dòlars - 4.000 milions de pessetes - i no incorporava el jugador a la seva plantilla fins a la temporada 2001-02 .	8	1
L' any passat , Leblanc pràcticament el va declarar persona no grata i no va tenir en consideració el fet que el Pirata sigui , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un dels tres corredors en actiu que han triomfat a París .	23	6
Està previst un sistema de prorrateig en el cas que la demanda superi l' oferta , encara que tindran preferència els que figurin com a accionistes de Telefónica el dia 15 de març passat .	12	5
Les castanyes , com certes lleis , són calidesa en la calor , una redundància que destaca el seu caràcter superflu .	1	3
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	9	1
Entre algunes actuacions que serien necessàries , hi ha ' una xarxa de lectura pública complerta , que arribi a tot arreu , dinamitzar la xarxa de museus de la comarca i apostar molt decididament per una llengua aranesa que sigui patrimoni de tots ' .	25	3
Els dirigents de CiU es van esforçar ahir per mantenir sota control el debat intern sobre l' abast de l' acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tots dos partits .	14	3
Contra els tòpics nacionals només hi pot haver la paciència , i el ridícul dels que els utilitzen com a explicació facileta .	8	4
Goñi també va assegurar que dominava el francès i l' euskera , que era propietari d' un turisme Ford Escort , i que tenia certs coneixements de fusteria i electricitat .	6	4
La nova llei estatal no protegeix totalment les zones considerades de reserva agrícola de manera que s' hi poden fer promocions privades d' habitatges .	13	1
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	8	1
Van oferir 36.000 milions de pessetes ( 216,3 milions d' euros ) .	5	1
De nou la víctima va intentar fugir , però va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .	12	3
Camdessus també va considerar " encoratjador " que 91 països contribueixin amb diners addicionals a l' aportació d' or de l' FMI per reduir el deute dels països més pobres amb les institucions internacionals .	30	1
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	35	3
L' exposició fa un repàs per l' evolució de la Catedral a través de maquetes i d' altres peces relacionades amb la Catedral que ajuden a entendre cada època concreta .	2	6
Algú hauria de posar la història del món en pedra .	9	3
A més , segons SCC , el sector del boví actualment requereix d' uns processos de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegits a altres gestions fan que d' un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .	12	1
A partir de l' 1 de setembre del 2001 , es distribuiran a bancs i caixes , grans superfícies comercials i empreses de transport de fons .	10	1
Per últim en la fase d' atenció es posa en marxa un circuit de coordinació i d' actuació policial , sanitària , social adreçat a prestar una atenció el més adequada possible a les víctimes en relació a la informació , assessorament , atenció i tractament ( jurídic , psicològic , mèdic , social ) .	48	0
El Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a l' Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudien presentar una querella contra el que va ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per la versió que ofereix la periodista en la biografia novel·lada del jutge sobre el cas Sogecable .	11	1
Deutsche Bank invertirà uns 8.000 milions de pessetes en l' Oferta d' Adquisició d' Accions ( OPA ) sobre Filo , encara que la presa de control d' aquesta companyia toparà amb els mecanismes de bloqueig previstos als estatuts de la immobiliària catalana , segons han informat a EFE fonts del sector financer coneixedores d' aquesta operació .	9	3
Dos equips , encapçalats pel ministre , Angel Acebes , i el socialista Juan Fernando López Aguilar , van posar fil a l' agulla d' una tasca en què , segons van destacar , abunden les zones de consens .	25	3
La fiscalia destaca dos factors que influeixen en les agressions .	1	3
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	8	3
Però és una possibilitat que no està recollida i que el mateix dissabte s' haurà de contemplar .	2	3
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	30	1
Perucho , últim guardonat amb el Premi Nacional de les Lletres Espanyoles ' pel qual he rebut felicitacions d' Aznar , Pilar del Castillo , però no de Pujol ' , reprèn ara en forma de reedició el testimoni literari que va escriure fa cinquanta anys .	36	3
Oleg M té nombrosos antecedents i passarà en les properes hores a disposició judicial davant el jutjat de guàrdia de Lleida .	2	6
- La soledat que he sentit sempre ha estat la desitjada , la que m' ha permès trobar-me amb mi mateixa .	2	3
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	7	2
Per celebrar-ho , Els Comediants han preparat per a aquesta nit l' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' , un muntatge que reuneix les essències mediterrànies i els elements propis de la festa major de Reus com la llum , la pirotècnia , el color i la música .	20	0
Aquests temes són els que tracta Racons de verd , nova sèrie documental que ha produït el centre de TVE-Catalunya .	1	3
Un tercer empleat ha resultat amb ferides lleus , segons fonts judicials .	9	1
A les 24 hores , l' usuari podrà descarregar definitivament el seu certificat a l' ordinador i ja disposarà de firma electrònica de cara al fisc .	5	3
Les núvies són Violant Flores , de 31 anys , i Montserrat Gutiérrez , de 30 .	8	3
Juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) està previst que actuïn Joaquín Chacón a la guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a la bateria .	28	4
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	47	4
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	1	3
Les acusacions imputen als amos del catamarà 21 delictes d' homicidi imprudent i vint delictes de lesions imprudents , en concurs ideal , i demanen una pena de 4 anys de presó per a cadascun d' ells .	23	1
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	43	4
Doncs , jo crec que , en política , aventurar el futur , és molt difícil .	6	1
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	52	3
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	14	3
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	51	0
El dictamen suposa una victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja havia defensat abans aquesta tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que vol tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill .	0	4
En un informe publicat aquesta setmana , la direcció de Schiphol va admetre que li és cada cop més difícil operar puntualment .	14	4
La proposició no de llei ha estat presentada a la comissió de política cultural del Parlament per la diputada del grup PSC-CpC Montserrat Duch que ha especificat que qualifica com a " botí de guerra " aquells documents perquè van ser confiscats " amb finalitats repressives " .	42	0
El grup , format per cinc serbis acusats d' estar relacionats amb els serveis secrets francesos , es va formar durant la guerra de Kosovo i va actuar a favor de l' OTAN durant els bombardejos .	14	3
Dos quilòmetres després , quan el líder d' Honda tornava a l' atac , la pluja va obligar a suspendre la prova .	7	1
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	21	6
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	7	3
La modificació proposada per l' Ajuntament preveu que 5.983 metres quadrats es destinin a usos públics i 5.768 a ús privat .	8	1
Desenes de cavalls es van citar alhora a la roda posterior , el pneumàtic no va suportar tanta energia en el mateix segon , va derrapar i va llançar el Nen de Seva .	13	3
La Generalitat anuncia el desplegament de tots els seus efectius tècnics i humans durant el cap de setmana , però tot això no servirà de res si el conjunt dels ciutadans no sap comportar-se amb extrema prudència en uns boscos convertits ara més que mai en un polvorí .	23	6
Els 48.000 milions de pessetes que Sogo rebrà per aquests actius són inferiors tant als deutes del grup de societats controlades per Sogo a Espanya - més de 80.000 milions de pessetes ( 480,8 milions d' euros ) a finals del 1998 - com al valor comptable dels actius - 68.700 milions ( 412,8 milions d' euros ) - .	10	3
La detenció s' ha fet com a conseqüència de tres detencions més realitzades a finals de desembre passat en un bar-club de la carretera N-340 , al terme municipal d' Alcanar ( Montsià ) .	8	1
Hi ha 16 fotos diferents , entre les quals destaquen les de pulmons destrossats , danys cerebrals i genives sagnants .	12	3
L' any passat va ser nomenat fill predilecte per l' Ajuntament de Riudoms .	9	3
A les comarques de Lleida es va registrar la sinistralitat laboral més baixa amb un 5'1 % dels accidents de treball del Principat .	23	0
A la tarda , després d' una nit en blanc , el segrestador va començar a donar signes de nerviosisme i va aparèixer en una finestra de l' escola , protegint-se amb un nen i sostenint en una mà una granada .	6	3
Crec que en la mesura que nosaltres poguem ser un referent nacional és més fàcil que captem aquesta gent que no pas ells .	13	1
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	49	3
El sindicat ha mantingut aquesta setmana una reunió amb el tinent coronel cap de la Comandància de la Guàrdia Civil de Tarragona , Laurentino Ceña , per tal de comunicar-li la decisió de presentar les denúncies i per explicar-li el problema .	25	0
L' any passat , easyJet va iniciar accions legals contra Go per considerar que rep una ajuda econòmica il·legal de la seva empresa matriu , BA .	19	1
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	34	1
Després de quaranta anys de feina l' obra de Valcárcel només es podia trobar , fins ara en exposicions col·lectives , les últimes a Barcelona en el marc d' " antagonistes " el 2001 al MACBA .	23	1
D' altra banda , per a les patronals catalanes Foment del Treball i Pimec Sefes les dades de l' atur del mes de maig demostren la fortalesa del creixement de l' economia .	16	3
Que l' homosexualitat no és complementària ni fecunda com ho és l' heterosexualitat , això també és clar .	13	0
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	9	4
En aquesta comarca hi va haver 1.131 accidents que van provocar baixes amb dues víctimes mortals , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	10	2
Hansen explica que l' obra tracta amb ' humor , ironia i cinisme les relacions d' amor , de pastilles i dubtes de la vida ' i ho fa amb un final esperançador .	25	0
La instal·lació , la primera de la comarca , serà de tipus A - corresponent a municipis o zones d' entre 5.000 i 30.000 habitants - i romandrà oberta inicialment sis dies a la setmana .	5	1
La selecció d' artistes va anar a càrrec de la East Side Gallery ( galeria del sector est ) .	19	0
Per això dedicarà a aquesta zona el gros dels seus mitjans , la meitat de les activitats d' Alberto Fernández Díaz i la major part de les expedicions del Govern .	1	2
Va agregar que s' ha dut a terme una adaptació i millora del mapa cartogràfic per a les actuacions que es puguin portar a terme en cas d' incendi forestal .	9	3
Aznar i Blair sol·liciten als seus socis de la Unió Europea reformes laborals basades en una flexibilitat més gran del mercat , per , diuen , aconseguir més ocupació i millor .	20	3
El Restaurant Ca la Maria de Mollet de Peralada ha estat guardonat amb el Tòria d' Or , el premi que el Consell Regulador de la Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava atorga a l' establiment que durant l' any anterior ha promocionat d' una manera més destacada els seus vins .	14	1
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	3	3
A Boccato di cardinale , que es representarà de dimecres a dissabte , ni el maître es limitarà a controlar ni els cambrers a servir , sinó que compaginaran les seves ocupacions habituals amb números circenses , dansa , màgia , bromes i música interpretada amb estris de cuina .	9	1
Els principals líders sindicals , el president andalús , Manuel Chaves , l' expresident del Govern Felipe González i destacats exdirigents socialistes van retre ahir tribut a l' històric dirigent d' UGT .	3	2
Al marge de la distància política - no vull parlar d' això perquè música i política viatgen per camins separats - , va ser un dels músics que més va entendre l' ànima cubana .	11	2
En aquest sentit , l' alcalde de Barcelona ha destacat que la Comunitat Autònoma de Madrid " és un exemple extraordinari a través de la titulació d' actius , i espero que la Generalitat s' animi i vegi en la metodologia seguida a Madrid un bon exemple , cosa que requereix una negociació amb el Govern central " .	49	1
Es comença a partir de la pàgina de l' Agència a la xarxa .	4	1
El ferit va haver de ser intervingut d' urgència per una perforació d' intestí .	5	2
La moció demana als governs autonòmic i estatal que prioritzin l' execució d' aquestes dues obres , i que les facin constar en els respectius pressupostos de l' any vinent , i també es sol·licita als grups polítics amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que es sumin a la demanda .	50	1
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	5	2
Les tres ciutats ofereixen visites guiades amb un descompte del trenta per cent per als visitants de les altres dues poblacions de la ruta .	20	3
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	14	6
Blair es va limitar a dir que el seu país recolzarà aquesta possibilitat " en el moment adequat " .	2	6
L' Ajuntament de Flix presentarà aquest divendres el pla de gestió de la reserva natural de la zona humida de Sebes , situada al costat de l' Ebre al seu pas per Flix .	14	2
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	40	3
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	35	3
' Es devia espantar i va deixar la moto , valorada en 2 milions de pessetes , al mig del mar , sense dir res , i va marxar ' , ha explicat Marsal .	18	3
No contribuiré a la manipulació o a l' atac dels seus poderosos i agressius enemics .	9	3
En declaracions a Efe , l' exsecretari d' organització de CDC ha replicat les crítiques que ahir va dirigir el dirigent socialista a la imatge que dóna CiU amb aquesta pugna successòria .	15	1
Els 48.000 milions de pessetes que Sogo rebrà per aquests actius són inferiors tant als deutes del grup de societats controlades per Sogo a Espanya - més de 80.000 milions de pessetes ( 480,8 milions d' euros ) a finals del 1998 - com al valor comptable dels actius - 68.700 milions ( 412,8 milions d' euros ) - .	2	3
El judici segueix aquesta tarda amb l' interrogatori de l' advocat defensor , Cristóbal Martell , després que una amenaça de bomba ha obligat aquest migdia a ajornar la declaració del processat .	3	3
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	22	1
El dinar està organitzat per l' Ajuntament de Bellpuig i la Cooperativa del Camp de Bellpuig i Comarca .	13	1
L' increment registrat el trimestre anterior ( octubre-desembre del 1999 ) va ser del 2,4% , segons va precisar Eurostat .	0	3
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	8	1
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	7	0
I controlar-les , òbviament .	0	1
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	15	5
El partit de Robert Mugabe s' arrisca a perdre en els comicis el poder gairebé absolut que ha mantingut sobre la vida política d' aquesta excolònia britànica des que el 1980 va accedir a la independència .	13	3
El grup va obtenir un benefici net de 54.158 milions de pessetes , el 63,3% més per l' optimització de despeses logístiques i el control de costos i també per la venda de les galeries Klepierre .	8	1
Les molèsties per sorolls al carrer és una de les queixes que rep amb més freqüència la Sindicatura de Greuges de l' ajuntament .	22	3
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	2	3
Mentrestant , un nou sisme amb una intensitat de 5,2 graus a l' escala oberta de Richter va tornar a sacsejar ahir la ciutat turca d' Izmit , que va sembrar el pànic entre la castigada població i va causar un mort i 166 ferits .	4	3
Amb només 12 partits com a internacional , al porter , format a l' escola de Milanello , li arribava l' oportunitat somiada per consagrar-se .	2	1
Chucho , un altre perifèric del rock alternatiu , pioner infravalorat des de Surfin ' Bichos , està més acostumat a combatre el desànim .	22	4
Un treball de recerca presentat a la UdG assegura que encara hi ha abocaments puntuals de residus en els recs de Banyoles .	7	1
Així mateix , observa que , actualment , s' està produint una autèntica " guerra " entre diferents premis literaris que ell atribueix a la " competència aferrissada " .	13	0
Boff va ser condemnat pel Vaticà , l' any 1985 , a un any de silenci i va tornar a ser amonestat posteriorment pel contingut dels seus escrits .	0	1
Aquest sindicat està satisfet per la recent redistribució del servei , però considera necessari ampliar la plantilla als barris de Palau i Fontajau , que són els que concentren un major augment de població .	13	3
" No havia tingut mai un pilot de la classe de Schumacher , mai - va reconèixer no fa gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , Jo el comparo amb Pelé " .	20	4
L' acte coincidirà amb l' edició de les obres completes d' Amorós .	3	1
El segrestador va dir que volia parlar amb el seu psiquiatre i va demanar un minibús per conduir-lo fins a l' aeroport amb un grup de nens , un avió per portar-lo a Líbia i un rescat d' 1,5 milions d' euros ( 250 milions de pessetes ) .	28	3
El President de la Generalitat , Jordi Pujol , ha expressat el seu condol als familiars de les víctimes de l' accident de Sòria i ha assenyalat que si fins ara no s' ha facilitat més informació és per evitar ' possibles errors ' .	42	3
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	13	1
Els excursionistes han pogut escollir el cim que volen pujar d' una llista que l' entitat ha elaborat en els últims mesos .	9	2
Miguel M.H. i el seu fill José Antonio M.B. han estat detinguts per l' assassinat de dues persones al pub Directo de Granada , l' abril passat .	5	3
Els taxistes han estat , tot i això , els grans beneficiats per aquest conflicte , perquè , ja sigui contractats per les agències de viatge o bé amb un constant servei regular , són els que han permès que la vaga no obligués els aeroports a acabar tancant les portes .	0	4
CiU , va explicar , desitja tenir " les mans lliures " per negociar durant els quatre anys de mandat , i per això es decanta per subscriure un pacte d' investidura a partir d' uns principis generals i després anar a una negociació tema a tema .	5	6
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	35	3
Entre les fórmules per insistir en l' estalvi de costos figura la unificació de les plataformes informàtiques , de manera que s' aplicarà la que utilitza actualment Banesto a la resta de la xarxa de l' SCH .	13	1
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	41	1
Els habitants de Gavà Mar han trobat en el Consell Comarcal del Baix Llobregat un inesperat aliat en la seva lluita contra els sorolls de l' aeroport .	2	1
En els últims mesos , l' oposició municipal ( PSC , ERC i IC-EV ) havia criticat l' elevat cost que ha tingut el projecte .	5	3
En preguntar-li per les trobades que està mantenint amb plataformes d' opinió del partit - ahir es va entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas ha assenyalat que està realitzant una feina de prospecció i d' escolta .	4	3
Les lents , fetes d' un material patentat per Oakley que es diu Plutonite , ofereixen una protecció total contra els rajos del sol i una gran claredat òptica , a més a més d' una bona resistència contra les ratllades .	3	3
Pla per ampliar l' església de Can Batllori .	0	3
La publicació , elaborada per 44 experts de quatre universitats del país , destaca els canvis que la implantació de les tecnologies digitals han tingut en el sistema comunicatiu català , i destaca aspectes com l' ús encara minoritari del català a la premsa o l' alt índex català d' ús d' Internet , superior fins i tot al del Regne Unit .	27	3
Si n' ha de destacar una de totes elles com a més important , aquesta és la de Sanitat , que es va aconseguir ara fa dos anys .	19	0
Cassany ha explicat avui que l' organització del BSA és completament independent del Banc Sabadell i que demà comença a operar amb el propòsit de " facilitar les relacions bancàries i comercials dels seus clients i contribuir al dinamisme econòmic i social del Principat " .	34	3
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	5	1
Aquestes limitacions ' suposen dubtes quant a la validesa legal de les dades , ja que no permeten fer estimacions del valor límit diari ' .	10	1
Amb aquesta fórmula , als ajuntaments de ciutats com Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Bilbao , l' actual ple municipal es convertirà en un parlament encarregat de prendre les decisions polítiques i estarà format pels regidors , que passaran a desenvolupar funcions de control de la gestió del consistori .	36	3
El gratacel més alt de Barcelona i un dels símbols arquitectònics de la ciutat i dels Jocs Olímpics del 1992 canviarà de propietari .	11	1
Fins i tot les restes arqueològiques trobades sota l' antic mercat de Santa Caterina van ser víctimes de la degradació en determinades fases del procés .	3	4
Segons ell ' ha triomfat el model funcionarial ' i la nova llei el que farà és obrir qüestions ' com la de contractació de professors versus els professors funcionaris ' .	7	2
A El País , entre altres propostes , demanen consells a bromistes diversos sobre les raons per ser optimista aquest any .	21	0
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	31	3
L' Arxiu Municipal de Girona va atendre durant l' any 1999 , 5.535 consultes , un 13 % més que l' any anterior , en què va atendre 4.913 consultes i 2.384 usuaris .	10	1
Les declaracions de Mas es van produir després que el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , suspengués dilluns una reunió a Tortosa per explicar el vot favorable de la Generalitat al PHN , per evitar incidents per la concentració a la seu del Govern de 300 activistes antitransvasament .	10	3
El portaveu de CiU a l' Ajuntament de Lleida , Josep Varela , va manifestar en el ple de divendres que estava " dolgut " per la poca inversió de la Generalitat a la ciutat .	33	4
Els que passem sovint pel carrer de l' Argenteria , cantonada amb Brosolí , ens hem acostumat a la mirada pacient i vigilant d' un setter irlandès que ens diu bon dia quan anem cap al mar i que ens acomiada quan tornem a pujar .	4	3
No només pels seus triomfs , sinó també pel que representa en l' àmbit mediàtic .	12	3
En aquest sentit , ha afegit que l' Ajuntament ' haurà de determinar si en algun punt del sòl alliberat hi caben equipaments , volum edificable , o ús de pàrquing o de zona verda ' i que ' en la mesura que en algun punt hi hagués lloc per a volum edificable es podria parlar de plusvàlues ' .	6	1
Els manifestants , alguns disfressats de tortuga i papallona , portaven pancartes en què es podia llegir : " Justícia social " , " No al lliure comerç injust " o " Stop a l' OMC " .	15	6
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	8	2
Va estudiar amb els millors compositors i intèrprets de la seva època juvenil i va aconseguir que la seva obra tingués un caràcter molt personal i una seducció infal·lible .	8	1
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	35	1
Savi a l' hora de planejar l' estratègia de carrera ( proveïments de gasolina i canvis de pneumàtics ) , murri en el moment d' aplicar aquesta tàctica i contundent en l' instant d' executar-la .	13	3
" El 90% de clients de la nostra botiga ve perquè sap que li agradarà el que li recomanem " , diu la llibretera .	21	6
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	33	0
Amb l' operació , Iberdrola es converteix en un dels accionistes de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45,3% .	8	3
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	32	3
El pitjor que li pot passar al país és que estigui en mans del PP .	15	0
Segons confirmen fonts del Govern , l' autoritat monetària espanyola ha presentat al gabinet de Marc Forné una proposta d' acord que està basada en el model que s' aplica als els països llatinoamericans .	34	0
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	17	1
Nosaltres sempre hem refermat la nostra línia aglutinadora però de centreesquerra .	2	6
A l' Estat espanyol Mapfre té assegurats un total de 4 milions de vehicles .	14	0
Per a Renfe Espavila 't , la prioritat ha de ser millorar el trajecte i el servei i per tant , dotar la línia d' una doble via , tal i com li correspon a una línia europea .	10	2
Per exemple , el primer tinent d' alcalde va reafirmar ahir la voluntat de l' ajuntament de traslladar el mercat dels Encants des de la plaça de les Glòries fins a les cotxeres de Sant Genís , una decisió que , en principi , tenia l' oposició dels veïns de la zona .	24	4
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	13	1
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	24	4
L' any 1998 TVE va emetre 1.166,5 hores de programació en català , de les quals 364,5 es van emetre per La Primera i 82 per La 2 .	4	6
El metge que va realitzar la intervenció va ser acusat d' haver extret l' òrgan d' un home la mort del qual no havia estat científicament confirmada .	3	6
És a dir , que un sentit de la marxa es col·locarà damunt de l' altre .	4	1
Aquest concert protagonitzat per una formació de cambra que està formada per integrants de la cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es va crear l' any 2000 amb motiu de la celebració del 150 aniversari de la creació de la tenora .	36	3
L' actriu va assegurar a aquest diari que tant la funció d' avui com les successives - l' obra estarà en cartell quatre setmanes - es desenvoluparan amb tota normalitat .	12	1
El ministre alemany d' Afers Estrangers , Joschka Fischer , va proposar ahir la convocatòria d' una conferència internacional per als Balcans , l' objectiu de la qual seria assegurar una pau duradora a la regió .	28	5
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	11	4
Henderson , nascut a Lima ( Ohio ) , va començar a ser conegut pel seu treball amb el trompetista Kenny Dorham , va col·laborar després amb el quintet del pianista Horace Silver i després amb Herbie Hancock .	1	0
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	5	3
Serà a l' entorn d' aquests carrers on se situaran els artesans que faran demostracions d' oficis antics que encara perviuen .	5	3
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	4	2
És a partir d' això que ERC va sol·licitar dictamen al Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya per tal que aquesta institució es pronunciés sobre la constitucionalitat de la Llei de partits .	8	2
La nova edició , ara sota el títol ' Diana i la mar morta ' és per al lector actual un llibre inèdit , una confessió que va marcar el pas del Perucho poeta al poeta prosista .	35	2
Uns 60.000 fugen encara pels deserts .	2	6
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	2	1
En opinió de l' Executiva Nacional , l' organització del partit a Tàrrega està paralitzada des d' aleshores , ha perdut suport popular i no ha sabut defensar els interessos del partit .	10	3
Més de 350.000 catalans han visitat l' exposició , entre ells 6.766 escolars procedents de 125 centres d' ensenyament .	19	0
En la segona , va seguir pel mateix camí , sense donar treva a la defensa blaugrana .	12	3
El Govern aposta perquè siguin els jutges els que elegeixin una part del CGPJ , mentre que els socialistes opten per mantenir la fórmula parlamentària de designació dels seus membres .	30	0
Va ser entre Nadal i Cap d' Any de l' any passat , i coincidint , dia per dia , amb l' envol de l' Operació Roca .	24	3
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	21	1
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	42	6
ETA va assessorar la guerrilla colombiana en la fabricació dels morters que va utilitzar durant els atemptats del 7 d' agost amb motiu de la presa de possessió del president Álvaro Uribe , que van deixar un saldo de 21 morts , segons la policia de Colòmbia .	38	1
El cantant gal·lès Tom Jones ( Pontypridd , 1940 ) actuarà demà al vespre al Palau Sant Jordi en el seu primer concert a Catalunya després del multivendes ' Reload ' , editat el 1999 i amb una reedició recent .	40	0
Mentre Arafat assegurava que hi ha una " campanya sagnant israeliana destinada a matar palestins " , Sharon replicava que s' ha de frenar els terroristes .	15	0
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	55	1
L' acord de procediment , segons la Unió Europea , no suposa el final del contenciós , però reflecteix l' interès que tenen tots dos per arribar a un acord final .	11	6
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	45	0
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	44	2
La pintura que hi va fer Blanch s' anomena ' Parlo d' Amor ' i té una superfície de 5 per 3,5 metres on es veuen tres rostres masculins amb diversos estats d' ànim .	8	6
- La moció de censura , plantejada amb tant de temps , és un interrogant de com sortirà .	10	2
Per la seva part , la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright , va abordar a Roma amb el seu homòleg del Vaticà , l' arquebisbe Jean Louis Tauran , el futur de Jerusalem .	0	1
D' aigua en tenim molt poca , però els anys de pluja fins i tot raja la font de la plaça del Castell " .	8	4
Va ser apartat per negar-se a reafirmar la seva lleialtat al Govern de Marcelo Caetano al març del 1974 , un mes abans de la Revolució dels clavells , que el va restituir en el càrrec .	28	0
El cantant presentarà ' Les cançons de Beget ' al catorzè cicle de folk Tradicionàrius que se celebra al Centre Artesà Tradicionàrius ( CAT ) de Gràcia .	14	1
També ataca el Govern d' Atenes , perquè el primer ministre grec es va mostrar partidari que Itàlia concedeixi asil a Abdul·lah Ocalan .	2	4
Ja no hi ha res que em sorprengui de l' ésser humà .	10	3
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	24	3
El PP encara no ha obert la negociació als altres grups parlamentaris , malgrat que s' ha compromès a fer-ho a petició de la coalició nacionalista .	13	1
El passat 10 de maig van deixar de fumar i , un cop fetes les proves diagnòstiques que demostrin que han estat quatre setmanes sense fumar rebran els premis del concurs en un acte públic a finals de juny .	32	3
A més a més , el processat va llençar abans de ser detingut dues bosses de cocaïna que contenien 149,3 i 101,5 grams , amb un valor al mercat clandestí de prop d' un milió i mig de pessetes .	35	1
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	5	3
En aquests moments , a més de donar a conèixer les danses tradicionals , l' Esbart ha incorporat al repertori balls de nova creació , més espectaculars tant en la seva coreografia com en la seva posada en escena .	19	3
A més de declarar bé d' interès nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir també el seu entorn , ja que s' entén que la seva situació geogràfica dominant una gran vall justifica plenament la preservació .	23	3
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	15	1
Entre els mesos de gener i març de l' any 2002 Girona va exportar per un valor més de 553 milions d' euros .	22	1
El secretari de comunicació del PSOE , Alfredo Pérez Rubalcaba , va qualificar d' " insensata " la iniciativa d' Aznar de crear un fons favorable a Alemanya .	0	4
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	34	6
A més a més , pròximament començaran les obres del nou ambulatori a Collblanc ( obrirà l' any 2003 ) , s' estan aixecant una nova biblioteca i un nou centre de jubilats , i se 'n projecta un altre .	10	3
Aquesta intervenció , que va començar a finals de setembre , es completarà d' aquí a una setmana , segons les previsions del Consell Comarcal del Solsonès .	4	6
Belbel assenyala que el teatre és text i també proximitat i que la Sala Beckett reuneix aquests dos elements .	3	4
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	57	2
A l' Estat la xifra total de desocupats és de 1.588.987 , el 8,76 per cent de la població activa .	7	3
" Més de la meitat de les declaracions que es presenten per internet es fan a la tarda , i el 10% , els caps de setmana " .	22	0
" Els rius catalans i la indústria " plantejarà una anàlisi aprofundida de les relacions que s' han donat entre els rius i la indústria a Catalunya .	21	3
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	6	1
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	28	1
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	5	6
Els 18 temes que conté ' Quan ens veiem ' provenen de ' Bars ' ( 1989 ) , ' Mala idea ' ( 1991 ) , ' T' ho diré mil vegades ' ( 1993 ) , ' En concert ' ( 1994 ) , ' Dolces mentides ' ( 1996 ) i ' Mentre dormies ' ( 1999 ) .	12	0
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	41	6
Amb això , diu el banc , la cobertura de la inversió queda assegurada al 100% al país " més amenaçat " per la crisi financera .	5	3
La vida de Lluís Gavaldà , Joan Reig i Falín Cáceres a fora i a dins dels escenaris és l' eix del documental Els Pets : la vida és bonica ( però complicada ) , que Televisió de Catalunya ( TVC ) emet avui .	0	4
La negociació de la mida de la Comissió Europea quan la UE compti amb 30 membres enfronta els països grans amb els petits .	17	4
El vaixell , carregat amb unes 3.000 tones de llavors de gira-sol , va arribar al port sevillà dijous a la nit , i les tasques de descàrrega es van posposar fins ahir al matí .	19	1
La responsable del sector de correus de UGT de Girona , Itziar Navarro , ha manifestat que l' any passat ja es va demostrar que amb 520 contractes temporals no n' hi ha prou .	3	3
El grup ultra sosté que els seus membres " faran guàrdia permanent al voltant de totes les instal·lacions , britàniques i espanyoles " , i l' 11 de desembre seran " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón .	36	3
Rato es va entrevistar a Madrid amb el ministre de Finances holandès , Gerrit Zalm , per acostar els criteris dispars dels dos països sobre l' Agenda 2000 .	6	1
El màxim responsable de la CCRTV ha criticat les ' interpretacions negatives , gratuïtes , violentes i gens fonamentades ' que des de diversos sectors polítics i professionals varen provocar que no es fes efectiu el relleu de Francino malgrat conduir l' informatiu líder d' audiència a Catalunya a la franja televisiva de vespre .	9	0
El segrest , segons mitjans iranians , va ser obra d' un grup de narcotraficants de la tribu balutxistanesa Shah Bajsh , que exigia l' alliberament de dos dels seus membres , capturats en un enfrontament amb la policia .	24	3
El pilot alemany va prendre aquesta decisió després de l' assaig que va efectuar ahir al volant del Ferrari al circuit de Monza .	21	1
Bill Clinton , la seva dona , Hillary , i la seva filla , Chelsea , abandonaran avui Park City , a l' estat de Utah , per tornar a les seves obligacions quotidianes després d' haver disfrutat de tres dies de relax per celebrar que Chelsea va complir 19 anys dissabte passat .	51	1
En aquest sentit , han reiterat novament la invitació a les entitats que han decidit no adherir-se al Consell General del CPIDE , de caràcter consultiu , i han apuntat que algunes que no ho han fet , com els sindicats , han demanat un termini de temps per acabar de decidir-ho .	0	1
La decisió de presentar-la es va prendre a l' assemblea de dimarts passat .	2	1
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	24	1
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	22	3
Ibarretxe i Madrazo , el 26 de maig .	0	1
L' organització , impulsada per Federico Mayor Zaragoza amb el suport de l' ajuntament de Barcelona , té com a finalitat debatre sobre el procés de globalització .	15	1
L' informe de Mapfre sobre la seguretat viària de Tarragona ciutat també inclou les infraccions detectades en conductors que suposin perill per als vianants .	19	6
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	17	3
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	5	4
La sessió inicial també tractarà els mercats , la construcció de vivendes i els ritus funeraris d' aquesta ètnia .	15	3
La filial del grup farmacèutic català ha començat la construcció d' una nova planta , a la mateixa població on ja posseeix una altra factoria de 90.000 metres quadrats .	20	1
Una comissió integrada per antics dansaires i col·laboradors de l' entitat han programat l' edició del llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís 50 anys d' il·lusió ' i la representació d' un muntatge escènic que combina danses tradicionals , música en directe i un audiovisual .	3	1
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre ha explicat que el govern espanyol ni tan sols ha esperat que la Comissió Europea resolgui la queixa presentada per la PDE ' on denunciem el fet que no s' hagi publicat la convocatòria per fer els estudis d' impacte ambiental al diari oficial europeu ' .	47	3
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	8	3
Fa mesos que està instal·lada , però fins avui no serà inaugurada l' escultura d' Andreu Alfaro dedicada a honorar la memòria del que fou president de la Mancomunitat de Catalunya Enric Prat de la Riba .	13	3
Per descomptat , en l' actiu de la comissió s' hi poden incloure nombrosos textos bàsics relatius a la integració , l' admissió , l' estada dels estrangers , la lluita contra el racisme i la discriminació o fins i tot la relació amb els països d' origen .	48	0
La posta d' una tortuga només dura 10 minuts , però si no es filma en aquell moment , s' ha d' esperar tot un any " , confessa Sañé .	11	1
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	12	2
Seguint amb el to reivindicatiu del casament , la Coordinadora Gay-Lesbiana els va fer entrega del Llibre de Família .	19	0
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	39	2
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	21	1
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	52	3
Els agents van sospitar d' un camió frigorífic matrícula italiana i durant un registre van comprovar que el carregament de 2.490 quilos de cloïsses era de mesura inferior a la reglamentària .	23	3
Les mines prehistòriques de Gavà són el complex miner soterrani més antic conegut en l' actualitat a Europa i un jaciment d' interès excepcional , únic a Catalunya .	21	1
La població és punt de trobada d' internautes perquè hi ha un canal d' IRC a Undernet anomenat #albarca .	16	1
Pel que fa a les actuacions realitzades al llarg de l' any passat , destaca l' aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que ha estat presentat al Programa Life de la Unió Europea .	5	3
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	32	3
Des d' Hongria , Berlusconi va declarar que la llei és " raonable " .	9	3
El conductor del turisme , Antonio R. S de 51 anys i veí de L' Escala , ha resultat mort .	14	2
Durant aquests anys s' han fet passos importants per a una major autonomia de la Val , però Barrera assegura que el que cal és que ' els aranesos siguem capaços de gestionar tots els nostres recursos ' .	10	3
La tractorada popular es farà el dia 11 de setembre i es calcula que hi participaran uns 200 pagesos , dels quals una quarantena seran del municipi de Riner .	6	1
Igualment va mostrar les seves preferències per les tasques de càrrega i descàrrega i per la instal·lació dels focus a les torres de llums .	23	3
En aquesta voluntat de mostrar el teatre com un reflex de la societat , s' han tingut en compte tota una sèrie de temes com " la supervivència dels oprimits " , que apareix a les obres de Brecht , Txékhov i Guimerà .	16	4
Però l' equip andalús estava complint el guió escrit pel seu entrenador .	7	3
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	8	1
Un dels passatgers es va començar a trobar malament quan l' avió s' acostava a Europa i el comandant va decidir realitzar un aterratge d' emergència a Nantes perquè li oferissin assistència mèdica .	30	6
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	16	4
Destacaven 45 congressos , un d' ells per reunir tots els premis Nobel de la pau , 800 espectacles i 11 grans exposicions , que ara es queden en 10 ( només dues al recinte del Fòrum ) .	16	0
I ara em pregunto : ¿ no és còmplice la televisió de tants anys de grollera fatxenderia ?	5	0
Si sumem aquest desori intern de CiU , la pèrdua de lideratge tant fort que hi havia hagut durant tants anys , juntament amb aquests acords que han estat qüestionats per les bases de CiU , això pot reportar un increment electoral per a ERC i , per tant , una nova etapa de consolidació .	43	1
A més a més , Qassim va advertir : " Continuarem les nostres operacions militars contra l' ocupació israeliana , ja que es tracta d' un dret legítim " .	15	1
Alberto Berasategui va derrotar el costa-riqueny d' origen espanyol Marín per 3-6 , 6-3 , 6-4 ; Albert Costa , tercer favorit , va batre l' armeni Sargsian , 6-2 , 1-6 , 6-1 ; i Alberto Martín va superar al marroquí El-Ainaui , 6-3 , 6-4 .	31	1
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	13	3
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	26	1
Rius ha afegit que en el període a què es refereix el dit informe , el govern del consell ' va tenir responsabilitats polítiques compartides ' .	21	2
Les pel·lícules gironines es presentaran , després de visitar Madrid , a França , Roma , Nova York , Còrdova , Palma de Mallorca , Perpinyà , Cadaqués , Londres i acabarà a Hollywood .	23	1
Basat en un relat d' Alberto Vázquez-Figueroa , el film és una crítica política , narrada a través dels avatars de la fuga i persecució d' una víctima d' una dictadura llatinoamericana .	20	1
A la Cloenda del Mediterrà 2000 hi haurà una representació del Circ a càrrec del grup El Negro y el Flaco a les onze de la nit a la platja de les Barques .	21	1
El portaveu de CiU a l' Ajuntament de Lleida , Josep Varela , va manifestar en el ple de divendres que estava " dolgut " per la poca inversió de la Generalitat a la ciutat .	6	1
L' escriptor valencià Salvador Company ha estat proclamat aquest migdia guanyador del Premi Documenta 2001 per ' Voleriana ' , una novel·la que pren un dels poemes d' Ausiàs March per explicar una història dramàtica d' amor amb el rerefons de l' ambient cultural i universitari del País Valencià actual .	30	1
La majoria d' aquestes campanyes , segons ERC , no van ser avaluades per la comissió assessora del govern en propaganda i publicitat institucional , incomplint així un acord del Parlament de l' estiu de 99 .	30	1
A l' Afganistan ressuscita l' edat mitjana i les dones vaguen com a espectres reduïdes a tristes ombres ambulants .	19	0
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	15	6
Durant dos dies , la Biblioteca ha repartit 1.200 enquestes entre els usuaris per conèixer-ne l' opinió sobre el funcionament del centre i establir , d' aquesta manera , prioritats en la gestió .	1	3
El tribunal ha acordat que avui també declaren dos testimonis de l' acusació , entre ells , el director de Quatre Camins l' any 1998 , Josep Font .	7	6
També està previst executar els plans de prevenció d' incendis al Parc Natural del Cadí , al Parc Natural del Cap de Creus i al Paratge de l' Albera .	16	3
La Fiscalia de Barcelona ha demanat fins a deu anys de presó per a dos veïns del barri de la Mina , en el terme municipal de Barcelona , acusats d' intentar matar un altre d' una ganivetada i un cop de pal al cap en una discussió a un bar .	49	3
El titular de Justícia ha demanat que no es perdi la calma i ha defensat les mesures de reinserció que s' impulsen des de les presons catalanes com ara les activitats esportives a l' exterior sota control d' un educador .	19	1
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	47	1
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	52	4
Joseph Ratzinger , segons el text redactat pel teòleg brasiler , no vol " la multiplicitat de colors en la unitat del mateix arc iris , sinó només el predomini imperatiu del color negre , el de la trista jerarquia vaticana " .	17	3
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	22	3
El cas és que , a preguntes de González Peeters , van haver de reconèixer que van fer una medició ' a ull ' , i que no van agafar mostres de l' aigua de la riera Talamanca ' perquè no portaven recipients ' .	24	0
Alguns han utilitzat la llotja virtual , la novetat d' aquest any , a través de la qual podran ser contractats grups i companyies .	20	4
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	33	1
Isidoro Valcárcel Medina és un autor consagrat que ha estat present a les fotos de família de les exposicions col·lectives d' avantguarda dels últims quaranta anys .	7	1
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	9	2
Totes les activitats són gratuïtes , excepte els àpats i els concerts de la nit on hi participaran Al Tall , Brams , Atzukak i Elèctrica Dharma .	2	3
Aquesta zona d' unes 100 hectàrees , preveu la construcció d' uns 1.000 habitatges en els propers 15 anys .	8	4
El sisme , que va obligar a evacuar milers de persones , va causar almenys 30 ferits .	15	1
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	4	1
Vivendi atura el pagament a l' Estat de la llicència UMTS .	10	1
Una fira pensada per potenciar turísticament el Poble Vell i que té com a especificitat la presència d' artesans que treballen tal i com es feia durant l' edat mitjana .	28	1
La gamma de sancions en el primer dels casos va des de l' advertència verbal fins a la suspensió per un període d' un a sis mesos , passant per la prohibició de participar en una o diverses competicions i una multa econòmica , que pot arribar fins als 100.000 dòlars .	2	1
Un rock més genèric que el proposat fa dos anys i que , com ja és sabut , compta amb un dels directes més convincents del circuit .	18	6
La cuina de l' escola Puig-Agut de Manlleu serà l' escenari demà , a les nou de la nit , de la cloenda del curs sobre conserves i dolços tradicionals organitzat per l' Àrea de Benestar-Social de l' Ajuntament .	10	3
Isasi Isasmendi va néixer a Madrid el 1927 i va començar la seva carrera cinematogràfica el 1950 com a guionista d' Apartado de correos 1.001 , una pel·lícula policíaca .	23	1
Els set descartats per Vicente del Bosque ( Baljic , Congo , Rivera , Dorado , Alvarez , Rodrigo i Ognjenovic ) van tornar directament a Madrid , mentre que l' expedició blanca viatjava a Alacant .	1	2
Com pensa evitar en un context electoral que aquest discurs no els faci ser engolits pel PSC i donar imatge de seguidisme ?	7	1
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	23	0
Mentre la senyora María Yáñez bufa les 100 espelmes del seu pastís d' aniversari , la Bella Dorita mira cap a una altra banda ( per a ella no passa el temps ) .	1	4
Les dues entitats invertiran més de 100 milions de pessetes en la creació d' un centre informàtic per connectar tots els sistemes utilitzats per l' entitat bancària i el dels grans magatzems que és la venda personalitzada als seus centres i botigues associades .	32	1
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	32	1
Diu que va interpretar que era una trucada privada perquè se centrava en un problema entre dos companys seus de feina i aquesta noia .	2	6
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	25	0
La major sensibilitat ambiental de la població actual i del seu ajuntament , ha fet que s' hagi impulsat un estudi de l' estat ecològic dels recs per tal de determinar les actuacions a realitzar-hi i reintegrar-los a la vila , amb tres objectius principals : sanejament , valoració ecològica i valoració cultural .	47	0
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	49	0
En la mateixa línia s' ha manifestat el grup socialista , tot i estar d' acord amb la proposició .	5	6
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	33	3
La proposició no de llei argumenta que el Pallars Sobirà està suportant encara els efectes de la industrialització de principis del segle XX , amb nombroses infrastructures de producció , evacuació i transport d' energia elèctrica cap els grans centres consumidors .	40	3
- És veritat , però no se m' acut una altra manera d' estar en política .	12	1
De fet , tant la Generalitat com el Consorci per a la Comunicació Local ja han comunicat a l' Ajuntament de Vilanova que li donaran suport en tot el que calgui perquè Canal Blau recuperi la normalitat de les seves emissions .	29	1
Per a un lloc de tanta responsabilitat , res d' un civil refinadet , que potser es deixaria subornar , com ha passat més d' una vegada , sinó un general obsessionat amb la disciplina .	19	0
En la compareixença , Ruiz-Jarabo també ha d' explicar quines mesures estan previstes per millorar la situació social , urbanística i mediambiental d' aquest barri situat als peus del runam salí .	26	3
Aquesta renovació es farà seguint els mateixos criteris utilitzats per a les obres del carrer Vilanova , de manera que s' utilitzarà la mateixa tipologia de rajola .	3	6
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	25	0
L' ajuntament de Sant Boi del Llobregat engegarà , el proper dia 27 de novembre , un nou servei de telèfon gratuït i permanent d' atenció als casos de violència familiar .	18	3
Algunes qüestions determinants per a la democràcia moderna continuen sense resposta .	3	1
A més a més , en el mateix període s' hi van dipositar 1.000 tones més de deixalles orgàniques que havien d' anar a la planta de Botarell ( Baix Camp ) i 1.000 més procedents de València , on FCC també té la concessió del servei de neteja .	4	0
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	24	2
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	62	1
Qui s' envolta de gossos agressius ha de ser conseqüent i prendre les mesures necessàries perquè en cap cas i sota cap circumstància puguin fer mal , i això sense pal·liatius .	19	1
En aquest acte , celebrat ahir a la nit , el conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , va defensar el paper de les caixes d' estalvis en el conjunt del sistema financer espanyol .	11	3
Segons les últimes dades de la consultora AC Nielsen , els hipermercats representen a Espanya el 32% de les vendes en alimentació envasada , seguits pel 13% dels grans supermercats , el 16% dels supermercats mitjans , el 21% dels supermercats petits i finalment el 18% de botigues més petites .	30	0
També s' ampliaran les places , abans n' hi havia 48 i ara n' hi haurà 54 .	8	2
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	29	1
" El gran avantatge d' internet és l' extensió de l' horari " , afirma Santiago Segarra , director del departament d' Informàtica de l' Agència Tributària .	23	1
El coordinador general d' Izquierda Unida , Julio Anguita , creu que la Constitució és " la llei que menys es compleix " i que ha envellit sense haver-se desenvolupat prou .	13	1
El Jardins Príncep Girona viuran dissabte la commemoració de l' onzè aniversari de l' Aula de Poesia .	10	3
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	10	1
El segon projecte proposat - auspiciat per la Comissió Interpirinenca de Poders Locals ( CIPL ) - preveu la redacció del Pla Estratègic Barcelona-Pirineu-Toulouse , consistent en la posada en comú dels treballs estratègics duts a terme per les administracions locals respectives d' una banda i altra de la frontera .	19	3
El president de l' Associació d' Empreses d' Esports d' Aventura del Pallars Sobirà , Josep Messegué , ha explicat que els fets que van passar diumenge van ser produïts perquè ' la natura ens va guanyar ' , i ha recordat que dels 16 anys que es fan esports d' aventura al Pirineu de Lleida , aquesta ha estat la primera víctima mortal .	46	1
El Grup Godó , editor de La Vanguardia , lidera un dels consorcis que , integrat per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambla , opten als dos canals de televisió digital terrenal que adjudicarà el govern central .	29	3
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	45	0
L' operació es produeix en un moment en què Repsol ha posat en marxa una sèrie de mecanismes per finançar la seva oferta pública d' adquisició ( OPA ) d' accions sobre el 85% de l' argentina YPF .	18	1
Bejaoui va renunciar a demanar un rescat i a exigir que un grup de nens l' acompanyessin a l' aeroport .	15	4
En declaracions als periodistes després de reunir-se amb el president del parlament català , Joan Rigol , Rudi ha admès que " sempre hi ha divergències quan determinats elements històrics han estat traslladats del seu lloc d' origen " .	29	3
Segons les seves declaracions , la noia colombiana havia estat retinguda en contra de la seva voluntat amb amenaces en contra de la seva família a Colòmbia i havia aconseguit fugir del bar-club saltant des d' una finestra de la segona planta de l' edifici .	11	1
Pel que fa als altres premis , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat lliurat a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb una obra de tècnica mixta , que es titula " Llunàtic " .	29	2
En aquest sentit , el líder d' Unitat d' Aran ha destacat que ' l' aranès ha de guanyar en presència i ús social ' .	12	1
El Col·legi d·Arquitectes de Catalunya ( COAC ) i la seva revista ' Quaderns d' Arquitectura i Urbanisme ' han convocat el Concurs internacional d' habitatge a Catalunya : 400.000 habitatges , obert a professionals i estudiants d' arquitectura , amb l' objectiu d' aportar idees i de generar un debat sobre els models de creixement .	14	1
L' empresa Iberpotash , propietària de les mines de potassa del Bages , a Súria i Sallent-Balsareny , invertirà enguany uns 23 milions d' euros a les instal·lacions mineres amb l' objectiu d' incrementar de forma considerable la producció .	35	3
Tots els efectius aeris es van concentrar ahir a l' aeroport de Sabadell , on els tècnics van verificar que estan a punt per actuar davant de qualsevol emergència .	14	1
La processada va ser detinguda per participar en una operació de tràfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocaïna , que va ser descobert quan la substància estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam .	41	1
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	9	1
La proliferació de cineastes gironins es deu , segons el director , a l' existència del Festival de Cinema de Girona que facilita als autors un circuit d' exhibició , a diferència d' altres ciutats espanyoles .	4	3
L' edició d' enguany compta amb uns 18.750 metres quadrats de recinte entre exteriors i pavelló cobert i comptarà amb prop d' un 70 d' expositors de diferents sectors , entre els quals destaca l' automoció i empreses i comerços de Deltebre però també de tota la comarca del Baix Ebre .	10	1
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	7	4
Des de l' any 1985 a 1988 , va treballar com a col·laborador tècnic del Servei de Medi Ambient del departament de Política Territorial i Obres Públiques , mentre que els anys 1989 i 1990 va ser Cap de la Secció d' Espais Naturals de la Direcció General de Medi Ambient .	13	3
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	8	3
Quan el senyor [ José Luis ] Zapatero surt escollit amb un quaranta i poc per cent dels vots , ningú no posa en qüestió la seva autoritat moral i la seva representativitat al partit [ PSOE ] .	36	1
Dins l' àmbit radiofònic es destaquen els intents per crear xarxes de ràdio privada en català , que actualment són majoritàries , així com la progressiva tematització de la televisió pública catalana en nous suports per cable o satèl·lit .	16	0
El responsable polític de Kerman , on es va produir el segrest , va reiterar que els agents del servei secret iranià van aconseguir , després de llargues converses , l' alliberament incondicional dels captius .	19	3
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	30	3
El director de cine Ventura Pons hauria preferit " un canvi més radical i ràpid " , igual que el cantant Ramoncín : " S' hauria d' haver fet d' un dia a l' altre , com quan canvies de país i has d' adaptar-te " .	1	3
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	50	1
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	34	1
Les principals activitats del parc infantil seran inflables , atraccions d' aventura , esports , ordinadors , llits elàstics i tallers ( elaboració de galetes , dibuix nadalenc , bombolles de sabó , maquillatge , suro , etc. ) .	14	0
Cada edició de la festa ha tingut un eix temàtic per a centrar les activitats , com el romànic , la natura , la gastronomia o els castells .	21	2
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	9	4
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	24	1
Així , com a exemple , el Teatre Poliorama ven el 50% de les entrades a la taquilla i la resta per altres canals , mentre que el Victòria , més allunyat del centre de la ciutat , incrementa fins al 70% la venda per canals alternatius a la taquilla .	12	1
Si aquesta nit passada ja s' han enregistrat temperatures de rigorós hivern , el pròxim cap de setmana encara baixaran més i arribaran als nivells més baixos dels darrers anys .	29	3
La jutgessa manté el secret parcial de les actuacions per investigar les dades d' una agenda intervinguda a un altre dels 16 imputats , Jesús García Algora , i documents d' IM Administración , així com uns informes policials i de la fiscalia .	3	4
El secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan , va demanar ahir l' adopció d' un codi de conducta que incorpori als negocis el respecte als drets bàsics de la humanitat .	17	3
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	44	1
El fiscal acusa l' alcalde i el secretari de l' ajuntament de prevaricació , i el cap de la Policia Local de coaccions , i demana per a cadascun dels dos primers una pena de 9 anys d' inhabilitació especial , i per al cap de la Policia Local una pena de 4 mesos d' arrest i una multa de 600.000 pessetes .	16	3
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	45	3
Un cop realitzats els primers passos d' avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , va fer possible una implicació total i la participació de tots els agents , empresaris turístics , tècnics i responsables polítics , que van elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom .	16	3
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	2	4
' El moviment denuncia l' especulació , els desallotjaments , les polítiques de criminalització i la violència policial exercida contra el moviment okupa .	7	4
Com és notori , els governs occidentals de tot signe van fer pinya després del catecisme estrictament liberal de l' FMI i van sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetia o no el canvi gradual .	33	1
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	32	0
Si cada caixa sap definir la seva estratègia , en funció de les seves dimensions i el seu entorn , pot sobreviure perfectament " .	5	3
No obstant , el primer ministre israelià , Benjamin Netanyahu , va anunciar una política de represàlies més dures davant dels atacs de la guerrilla des del sud de Líban .	21	3
Es dóna la circumstància que la mare de la processada també compleix presó preventiva , a l' espera de judici , per la seva presumpta implicació amb l' operació de tràfic de drogues desarticulada per la Guàrdia Civil a l' aeroport .	36	1
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	16	6
En l' extracció d' òrgans feta ahir a l' Hospital Kochi hi van intervenir vuit cirurgians .	0	1
Més de 350.000 catalans han visitat l' exposició , entre ells 6.766 escolars procedents de 125 centres d' ensenyament .	17	1
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	16	3
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	0	4
Segons Rivas , " és el torn del cine " .	4	6
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	49	1
Així mateix els socialistes defensen una reforma del Codi Penal per impedir la multireincidència .	12	4
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	29	4
Reixach va assegurar que pel que fa a la programació , amb el Liceu " no hi ha cap contacte " .	13	1
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	8	3
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	48	2
El president de l' Associació de Músics del Carrer , Félix García Omella , va reivindicar davant del jutge el dret dels músics del carrer a expressar-se en els espais públics i va reclamar que se 'ls tornin els " instruments de treball " .	29	3
Aquesta sardana es començarà a ballar als països més orientals com Austràlia o El Japó i seguirà per La Xina , L' Índia , Rússia , Europa i Àfrica , fins arribar a les zones més occidentals com Califòrnia i la costa del Pacífic al Canadà .	26	1
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	27	4
Pels directors de les revistes culturals les subvencions haurien de donar un certa independència a les publicacions per poder-se gestionar com empreses i d' aquesta manera trobar-ne la divulgació adequada .	7	3
' El moviment denuncia l' especulació , els desallotjaments , les polítiques de criminalització i la violència policial exercida contra el moviment okupa .	21	3
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	30	1
' CiU demostra aquesta síndrome ara quan dóna suport als bisbes bascos , vota alhora les tesis de la llei de partits que defensen PNV i PP ' , ha conclòs .	28	0
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	11	3
Amb una tònica a la mà , Gloria Fernández , divorciada , va invertir 40.000 pessetes en el modelet i 8.000 ( salconduit contra la beguda de garrafa ) en l' entrada .	28	0
La ferida no té especial gravetat .	4	2
Comencem bé : el jutge és el contribuent .	2	0
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	17	3
I ETA aclareix a qui vulgui saber-ho que , des de la seva perspectiva , PNB i EA han incomplert el que s' havia acordat .	19	4
Aquest registre , únic a l' Estat Espanyol , preveu que els ciutadans puguin designar un tutor per als fills menors no emancipats o incapacitats , i fins i tot per a ells mateixos en previsió de ser incapaços en el futur .	29	3
Finalment , un cop s' hagi aprovat el replanteig definitiu de la vialitat del sector , s' excavaran les rases de sanejament i s' instal·laran les xarxes de serveis .	29	0
El judici s' ha celebrat avui a la secció segona de l' Audiència de Barcelona , i els joves , José Francisco A.M. i José Luis L. , han negat les acusacions .	13	1
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	51	4
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	38	1
Ivan Alonso , de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) , va rebre ahir , a Girona , el premi Just Casero de narració breu amb Abecedari de la decepció , amb una dotació de 300.000 pessetes i la publicació per Editorial Empúries .	24	3
El president en funcions busca un ministre que sigui capaç de consensuar una nova Administració judicial .	3	1
Però es guarda com un secret d' Estat , igual que el menú .	9	2
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	39	1
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	35	3
Tots dos grups preveuen invertir 300.000 milions " per al subministrament de gas natural a llarg termini en les millors condicions del mercat " , segons una nota conjunta .	8	1
La província francòfona va ser l' única que no va firmar i , malgrat que l' Acord del Llac Meech ( 1987 ) es limitava a reconèixer el Quebec com una societat diferent de la resta del país , aquesta reforma del federalisme tampoc no va ser ben acollida per províncies angloparlants .	51	2
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	13	4
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	33	3
Com a primera mesura va anunciar una reducció del 20% de la plantilla de funcionaris de l' ajuntament .	7	3
La Regidoria d' Integració Social de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró ha programat per a tots els dijous del mes de juny un taller de natació per a nadons de 3 mesos a 2 anys , que es realitzarà al Complex Esportiu Riembau , dirigit per monitors especialitzats del mateix centre .	45	1
El valor va perdre un 9,1% , i va tancar en 7,48 euros .	4	3
En el mateix període de l' any 2003 , la xifra superava els 627 milions d' euros .	8	0
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	14	1
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	13	4
Els 48.000 milions de pessetes que Sogo rebrà per aquests actius són inferiors tant als deutes del grup de societats controlades per Sogo a Espanya - més de 80.000 milions de pessetes ( 480,8 milions d' euros ) a finals del 1998 - com al valor comptable dels actius - 68.700 milions ( 412,8 milions d' euros ) - .	37	0
L' acte amb el president i secretari general , respectivament , de la futura federació de CiU es fa després que avui s' hagi celebrat la darrera reunió del comitè d' enllaç entre CDC i UDC del present curs polític .	16	1
Giménez ja va actuar amb el tenor en un concert semblant l' any passat , a Montjuïc .	15	1
La Fundació Caixa de Girona ha organitzat un cicle de conferències audiovisuals , ' Passejant pel món ' , que proposa conèixer aspectes desconeguts d' Indonèsia , Egipte , Índia i Les Filipines i que impartirà íntegrament Jaume Mestres .	13	0
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	15	1
El ministre de Defensa israelià , Benjamin ben Eliezer , va rebutjar les crítiques expressades en el si mateix de l' Exèrcit .	4	3
Els pilots del sindicat SEPLA , amb la negociació en punt mort , van seguir culpant la companyia pública de falta de voluntat d' arribar a acords , mentre que Iberia esgrimia les dades de dimecres com una demostració de la tesi que la vaga només és un factor col·lateral al caos generalitzat .	30	1
El rànquing l' encapçala la final de la Champions League Madrid-València , amb 1.562.000 espectadors i una quota d' audiència del 58,4 % , seguit de " Gran Hermano " , amb 1.483.000 espectadors i el 56 % de quota .	39	3
La Guàrdia Civil va detenir ahir 30 persones acusades d' introduir il·legalment a Espanya dones per obligar-les posteriorment a exercir la prostitució .	18	1
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	2	1
Curiós , ¿ no ?	0	3
El cas ha quedat vist per a sentència .	1	3
Sindicats , associacions i polítics d' esquerres es van mostrar units amb la ciutadania per expressar un absolut rebuig a l' extrema dreta , de l' única manera possible : votant per Chirac .	31	1
Astèrix i Latraviata és el títol del pròxim àlbum dels irreductibles gals creats per Uderzo i Goscinny i fins ahir el secret més ben guardat d' aquests últims temps .	0	1
- El PSC es va mostrar d' entrada reticent a la proposta d' eleccions anticipades però després d' una reunió seva amb Maragall va canviar de parer .	4	6
Arran dels resultats de les municipals del 99 es va encomanar a l' agrupació de Tàrrega que iniciés un procés d' obertura a altres sectors progressistes de la ciutat .	3	1
En segon lloc , la meva llibertat d' expressió individual sobre temes de guerres , conflictes , cooperació , acció humanitària , immigració , racisme i xenofòbia , drets i llibertats , o qualsevol altra àrea d' interès personal i ciutadà no pot estar totalment condicionada o sota censura permanent i prèvia de cap organització .	39	1
El tenor torna a donar vida al protagonista de l' última òpera de Richard Wagner en un muntatge dirigit per Klaus Michael Grüber que Domingo defineix com " una producció minimalista , molt interessant i pensada , molt continguda i on tota la intensitat es basa en l' expressió facial i vocal " .	42	4
El meu pare adoptiu em va ensenyar que perquè la gent confiï en la política , el polític ha de confiar en la gent .	10	3
Els fans de Sopa de Cabra tindran l' oportunitat de demanar-los autògrafs ja que seran presents al palau firal de Reus .	1	2
Segons Protecció Civil de Tarragona , en aquests moments el problema està resolt .	13	0
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	12	1
Ni la música , a càrrec de la banda de l' Ertzaintza .	0	1
La taxa d' atur s' ha incrementat d' una mica més d' una dècima a la comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dades facilitades pel Departament de Treball de la Generalitat corresponents al gener .	27	3
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	8	1
L' andanada llançada per l' exministre de l' Interior Jean-Pierre Chevènement contra els ecologistes pel " xantatge " que exerceixen sobre el partit socialista , va ser resposta per Dominique Voynet , ministra de Medi Ambient .	34	1
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	7	1
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	1	3
És a partir d' aquest moment que l' obra passa a anomenar-se ' Els Pastorets de l' Ametlla de Merola ' .	8	3
El diputat considera que aquest sector turístic , que està en ' constant creixement ' , s' ha d' explotar , perquè el Berguedà té una ' enorme varietat ' de punts d' interès artístic i històric .	36	3
El psiquiatre aportat per la defensa ha assegurat que l' acusat tenia problemes de comportament des que anava a la guarderia i que en els darrers anys la seva situació s' havia agreujat , ja que patia trastorns d' ansietat severs i , en alguns moments , sobretot per l' alcohol i la medicació , trastorns de conducta .	32	4
En aquest darrer cas , el 4 és per a les carreteres meridionals , el 5 per a les centrals i el 6 per a les septentrionals .	23	1
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	45	1
Segons l' estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , l' aigua dessalada seria un 66 % més barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .	2	3
' Va lluitar per dues coses , pel socialisme i el catalanisme ' , ha assenyalat un altre dels seus seguidors , Ramon Martínez Fraile , que ha recordat que les seves posicions ' avançades al seus temps ' li van crear amistats però també grans adversaris .	31	4
El realitzador va explicar que va decidir a l' últim moment , després d' haver fet diversos càstings , contractar l' actriu japonesa Momoyo Miya , cosa que el va obligar a transformar el personatge de la forastera en una dona oriental .	8	3
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	23	0
La sentència considera provat que els tres van abusar dels seus càrrecs a Banesto per provocar un perjudici patrimonial a aquesta entitat .	6	2
Posar en marxa Port Aventura va costar 48.000 milions l' any 1995 , encara que des d' aleshores ja se n' han desemborsat 5.000 milions més en atraccions , així com també en millores .	8	3
Els debats van enfrontar clarament la majoria d' esquerres i l' oposició de dretes , totalment hostil a aquestes mesures .	0	4
Els 70 i l' inici dels 80 van ser , en certa mesura , els seus anys de galera .	17	1
Un catamarà alemany amb cinc tripulants a bord va xocar contra les roques al litoral francès com a conseqüència del vent , però tots ells van poder ser rescatats il·lesos per un helicòpter .	32	3
Fernández Díaz ha demanat a CiU que se sumi a les crítiques als bisbes bascos en lloc de desqualificar les gestions del Govern central amb el Vaticà .	4	1
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	45	2
En motiu del 20è aniversari de La Vitxeta , s' estrenarà el mes d' octubre al Teatre Bartrina de Reus ' Temps estranys ' ( el Reus de l' Amorós ) , un espectacle basat en els llibres de l' esriptor reusenc .	15	3
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	61	1
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	36	3
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	30	3
El processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produeix després de la inculpació el 20 de maig de la seva examant , que el març passat va revelar l' escàndol de les estatuetes antigues , la seva primera acusació directa contra l' exministre francès d' Exteriors .	18	1
Fins i tot va revelar que ell mateix , abans que el PP accedís al poder , va investigar personalment alguns dirigents socialistes , encara que no va recórrer mai als serveis de cap empresa .	10	1
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	36	3
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	46	1
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	49	3
El Regne Unit , amb 14 milions de turistes , va tornar a ser el principal país emissor per davant d' Alemanya ( 10,5 milions ) .	26	0
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	7	1
L' Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) va anunciar ahir que interromp tots els seus contactes polítics i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabi les seves operacions militars contra els camps de refugiats de Cisjordània , segons va anunciar el secretari general del gabinet de l' ANP , Ahmed Abdel Rahman .	7	6
El Comú de Canillo encarregarà dos estudis , un d' arquitectònic i un altre d' econòmic , amb l' objectiu de definir un pla de desenvolupament urbanístic sobre La Vall d' Incles .	9	1
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	10	1
Durant la vista , celebrada a la secció vuitena de l' Audiència , els acusats han dit que tot va succeir durant una baralla , però que mai no el van intentar matar .	25	1
Esquerra Republicana de Catalunya també ha presentat una proposició no de llei al Parlament català per exigir el reintegrament dels salaris descomptats als funcionaris per la vaga del 1997 .	23	3
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	43	1
Es projectaran també ' Panteix ' , de Lluís Valentí ; ' Remot control ' , d' Alexis Racionero ; o ' Caras vs Caras ' , d' Isaki Lacuesta .	5	0
La Setmana del Llibre en Català , organitzada amb l' objectiu d' incrementar els hàbits de lectura de la franja més jove de la societat , s' inaugurarà el proper 28 de febrer amb un pregó a càrrec de l' actor Josep M. Pou .	9	3
Dels que optaven pel botí , ahir només va fallar l' austríaca Stephanie Graf , que no va poder guanyar Maria Mutola en els 800 metres .	4	3
Així s' hi ha fet actes i reunions d' institucions com Jove Cambra , Comissions Obreres , el Col·legi d' Interventors i Secretaris o el Centre de Formació Pràctica .	2	2
És el dilema d' X i I : deduir com actuarà el contrari , si d' acusador o de còmplice , en la innocència o en la inculpació .	9	1
Una " evident " concessió de la decisió , segons el text , va ser atorgar-li als parents llunyans de Miami i als seus advocats almenys dues setmanes per apel·lar , " una cosa inusual " i que manté la prohibició que el nen abandoni els Estats Units .	5	1
A més hi ha moltes afeccions entre els pagesos - sordesa pel treball amb maquinària o al·lèrgies per l' ús continuat de productes químics - que no es controlen però que acaben sent malalties cròniques .	0	1
La tractorada popular s' organitza des de l' any 1994 i la convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Transport d' Època del Solsonès .	9	1
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. serà l' encarregada de comercialitzar el sistema d' encriptament informàtic que ha desenvolupat el professor Josep Domingo , del departament d' Enginyeria Informàtica i Matemàtiques de la Universitat Rovira i Virgili .	2	1
Com a agents de l' autoritat estan obligats a prestar la seva ajuda si presencien un accident .	8	1
El pressupost d' aquesta producció de Sogecine és de 850 milions de pessetes i el rodatge s' ha dut a terme a Portugal , Osca , Astúries , Navarra , Andalusia i Madrid .	24	1
D' aquest pressupost , un total de 44 línies d' actuació corresponen a inversions reals dels diferents departaments de la Generalitat ( 9.870 milions de pessetes ) mentre que un segon bloc inclou 41 línies d' actuació també de la Generalitat però corresponents a subvencions i dotacions per manteniment de serveis ( 1.682 milions de pessetes ) .	30	3
Per als actors , l' encert dels guionistes , el mateix Sluizer i Yvette Biro , els està salvant de les dificultats .	19	1
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	32	0
Duch ha dit que ' finalment , CiU ha acceptat allò que el PSC ha demanat durant tants anys : una autoritat política al territori ' .	7	1
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	43	1
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	37	3
" Desgraciadament - afegeixen al PSC - hi ha un abans i un després del 96 , i les alarmes d' incompliments de terminis per al TGV a Catalunya i l' enllaç amb França s' han produït en els últims dos anys " .	13	3
Les pintures de " Càntics profans " s' exposen a la Biblioteca Pública de Lleida ; els gravats a la sala d' exposicions dels Serveis Territorials de Cultura i els estudis previs de la mostra , a la Galeria d' Art Terra Ferma del Grup Escolà .	23	3
El TramBaix ha fixat l' objectiu d' arribar als vuit mil viatges per hora i sentit per donar resposta a aquestes àrees de densitat de població mitjana però que a hores d' ara saturen el servei d' autobusos que ofereix una mitjana de 2.500 viatges per hora i sentit .	30	1
El departament de Treball dels EUA va informar que l' atur va augmentar a l' agost en 105.000 persones , i va situar la taxa de desocupació en el 4,1% , enfront del 4% al juliol .	32	3
Ken , que es va divorciar el 1982 , va conèixer la futura mare del seu fill quan exercia de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ella era secretària .	9	6
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa , Sitges i Reus van signar un conveni , amb la intenció de presentar aquesta ruta del modernisme .	1	6
Si en les seves primeres declaracions va assegurar que l' autòpsia va revelar que hi havia empremtes de cinc tipus diferents de calçat al cap de Carlos , no pot imputar ara l' assassinat a un sol noi .	2	3
Tardà també ha destacat com a novetat que els que viatgin en tren a Reus disposaran d' un descompte del 30% en els passatges .	19	3
Per aquest motiu , el jurat està format per coneixedors de cada estil .	2	3
Henderson , que havia complert 64 anys el 24 d' abril , deixa un llegat de gairebé 40 discos , entre ells Barcelona ( 1977 , Enja ) , que té una fotografia del parc Güell a la caràtula .	4	4
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	44	1
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	3	3
Les cinquanta-nou persones que han entrat a l' atur al Garraf han situat la taxa actual en un 7'02% , 1'4 dècimes per sobre del 6'88 registrat durant el mes de desembre .	3	1
Com construirem una societat intercultural , mestissa , que aprofiti els avantatges de futur del fet migratori ?	8	1
Aquestes inversions formen part del pla de millores que Correus està desenvolupant a Gavà .	1	3
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	35	1
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	36	6
Torralba , lligat a les terres de Lleida per diversos vincles amb la Universitat de Lleida i l' Institut d' Estudis Il·lerdencs , ja havia estat guardonat com a finalista al Premi Vallverdú de l' any 93 , en què va presentar ' Un punt d' inflexió sobre Kierkegard ' , publicada per Editorial Pagès i escrita com a tesi doctoral a Copenhague .	51	3
El programa compta amb un pressupost de 140 milions de pessetes , finançat en la seva majoria per fons europeus i afecta els municipis de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa .	25	1
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	29	0
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	35	3
Més de 34.000 presos polítics més grans de 65 anys ja van presentar la sol·licitud per rebre aquesta compensació .	14	3
Però la màgia de la tecnologia va fer que aparegués a la petita pantalla des d' un plató i en el moment oportú .	3	1
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	23	1
Una part de les obres seleccionades pel jurat formaran part dels 1.300 exemplars del catàleg que s' editarà sobre la tercera edició de la Biennal .	18	1
' Les mesures establertes per prevenir l' escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que és el 31 de desembre , fixa uns valors mensuals per als diversos usos i continuen sent vàlids .	0	0
Juan Miguel , no obstant , encara s' haurà d' esperar una mica més .	9	1
Entre les fórmules per insistir en l' estalvi de costos figura la unificació de les plataformes informàtiques , de manera que s' aplicarà la que utilitza actualment Banesto a la resta de la xarxa de l' SCH .	1	4
L' església nova , situada al barri modern , a la cresta de la muntanya , és ara la parròquia oficial .	7	3
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	9	1
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	26	2
Les arrugues que té la seva trajectòria a causa del cas del lli no la fan gaire idònia , encara que sigui una dona treballadora i tenaç .	20	1
Segons informa aquesta pàgina web , el millor argument per a la visita a Albarca , és l' extraordinari panorama que es contempla a banda i banda de la població .	27	1
Quan la comercial estava d' esquenes i a punt de sortir del despatx , el processat va abraonar-se sobre ella , va començar a besar-la i acaronar-la , la va agafar per la cintura i els cabells i la va arrossegar fins a una butaca , per posar-s'hi a sobre .	38	5
Claudi Alsina , director general d' Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades demà a les 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervindrà demà al vespre , a les 20.30 .	12	3
Sonaven molt bé , sens dubte , però el volum sonor no està de més en aquesta mena d' exhibicions de la música barroca .	15	1
Bon dia i Sol : Bon dia és un dels temes i elapés amb més èxit del rock en català .	6	1
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	4	0
La creació d' una agència internacional de control és l' altre gran repte de la cimera de Lausana .	12	3
Per al sorteig , que serà retransmès per televisió , s' han distribuït deu sèries de cent mil bitllets cadascuna , dividits alhora en dècims de mil pessetes , dels quals un s' emportarà el premi especial de cinc-cents milions .	33	6
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	13	1
Per seguir la Marató d' EMUTE a favor de Càritas , només caldrà sintonitzar qualsevol dels dials de les deu emissores municipals que emetran el senyal de la programació , depenent de la seva ubicació o emissora més propera .	37	1
I va afegir que " Mèxic ja no serà més una referència de descrèdit en matèria de drets humans " .	17	3
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	61	3
Incloure el G-4 del futur BSCH en aquest còctel només és una mostra que des del punt de vista econòmic , Europa és una realitat .	19	3
El 1997 la xifra va augmentar fins el 26,6 per cent i un any després es va reduir al 21,6 per cent .	1	1
Aquests últims dies van en massa als estancs per comprar fundes per poder guardar el ja maleït paquet .	0	3
Maragall també ha citat com una altra de les persones el perfil de les quals s' adequaria al càrrec a Jordi Porta , director de la Fundació Jaume Bofill , dedicada a estudis sociològics i polítics , segons fonts socialistes .	36	0
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	16	3
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	39	2
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	45	0
La música de tradició cristiana continuarà amb The Golden Gate Quartet , que oferirà un concert de gospel i espirituals negres i amb un altre de cants gitanos de l' església evangèlica de Romania i Catalunya , amb la interpretació de la gitana romanesa Gabi Lunca .	29	3
El de la petita Grimaldi no és l' únic embaràs amb què s' especula i , posats a dir , fins i tot a la infanta Cristina n' hi ha tocat un , després de lluir tres vestits lleugers de cintura .	18	1
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	23	3
Aquest és l' objectiu de " Vuit al Ple " , el joc que han organitzat per diumenge l' Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central .	30	3
Al voltant del 400 aC la fortificació es va ampliar , duplicant gairebé la seva superfície .	2	3
El Dinar Popular de Sant Isidre és una trobada de caire social que s' organitza anualment en motiu de la Festivitat de Sant Isidre i en la qual es serveix la tradicional ' Cassola de Tros ' entre més comensals de totes les edats .	7	3
La resta dels convocats , presidits per l' alcalde , van començar les deliberacions a les onze del matí tocades i les van acabar a les sis de la tarda .	26	1
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	31	4
En aquest sentit , Pomés ha anunciat que des de Protecció Civil s' impulsarà la redacció de plans municipals de nevades , atès que són les primeres administracions en actuar .	29	2
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	6	1
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	26	2
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	37	2
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	12	2
El consistori de Castell-Platja d' Aro estudia també la creació , conjuntament amb els municipis de Sant Feliu de Guíxols i Santa Cristina d' Aro , d' una Agrupació de Defensa Forestal de la Vall d' Aro .	35	1
Els itineraris més sol·licitats són Tortosa-Lleida i viceversa , Benifallet-Rasquera-Xerta-Tortosa , Lleida-Flix , Lleida-Móra d' Ebre i Móra d' Ebre-Tortosa .	13	1
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	42	1
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	7	1
L' Ajuntament de Mollerussa va aprovar una ordenança en el ple de dijous passat que prohibeix la venda de begudes alcohòliques en horari nocturn en establiments no autoritzats .	26	2
Ja hi ha una llista oficial de 16 formacions , que seran el 6 de juliol vinent a la línia de sortida de Luxemburg .	7	1
" Què havia passat , a partir de l' Agència Efe creada el 1939 amb les despulles i el botí de guerra , la Fabra entre d' altres ?	16	3
L' any 1998 , Manzanares va concedir més de 1.600 permisos , 600 dels quals van ser en el darrer trimestre .	11	0
Hansen explica que l' obra tracta amb ' humor , ironia i cinisme les relacions d' amor , de pastilles i dubtes de la vida ' i ho fa amb un final esperançador .	30	3
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	13	0
Multa de 450.000 pessetes a un pilot que va menysprear un col·lega .	12	0
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que és compromís de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria , tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra ' .	7	1
D' altra banda , la Comissió d' Urbanisme també ha aprovat la modificació del Pla general del sector el Pinar de Blanes , que suposa la desclassificació d' un sector de 107.000 metres de sòl a la desembocadura del Tordera , que segons les previsions de l' ACA era un espai inundable .	34	3
Segons les últimes dades de la consultora AC Nielsen , els hipermercats representen a Espanya el 32% de les vendes en alimentació envasada , seguits pel 13% dels grans supermercats , el 16% dels supermercats mitjans , el 21% dels supermercats petits i finalment el 18% de botigues més petites .	3	3
Aquesta realitat s' ha de traduir , per als països d' acolliment , en un enfocament global : política d' integració , de gestió dels fluxos , de cooperació al desenvolupament .	1	3
Els papers es refereixen al període comprès entre els anys 1973 i 1978 , " en què es van cometre els abusos més flagrants contra els drets humans a Xile " , va indicar el Departament d' Estat , que va informar que segueixen sense ser desclassificats els documents més " sensibles " .	22	1
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	5	1
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	16	4
El registre realitzat per la policia judicial al bar-club va permetre localitzar quatre noies més que van manifestar als agents la seva voluntat d' abandonar l' establiment .	10	2
L' empresa , que opera principalment a les Canàries i Andalusia , va anunciar la seva implantació a Casablanca ( Marroc ) .	6	1
El Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca investiga els mecanismes per lluitar contra el Seneci del Cap , una planta invasora de la família de les asteràcies .	7	1
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	39	2
Al 1993 es trasllada a Nova York i posteriorment a Boston .	8	1
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	39	1
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	46	4
El relleu a això és la gent d' esquerres d' aquests pobles .	1	3
També entonaven càntics - " ¿ Quin món ? El nostre . ¿ Quins carrers ? Els nostres " ; " No , no , no , OMC , no " - i portaven banderes roges i negres anarquistes .	31	0
Quan el senyor [ José Luis ] Zapatero surt escollit amb un quaranta i poc per cent dels vots , ningú no posa en qüestió la seva autoritat moral i la seva representativitat al partit [ PSOE ] .	24	3
Per al president de Caixa de Girona , que ha participat dins el debat ' Les caixes d' estalvi , de l' esperit fundacional a avui ' , els legisladors podrien actuar d' acord amb l' interès dels partits polítics .	1	3
No hi havia hagut moments de glòria en els seus 37 minuts de joc i un triple en un moment decisiu hauria estat suficient per justificar tota l' expectació davant el seu primer partit de la temporada .	6	3
Els racinguistes , tot i no mostrar-se inferiors , van haver d' anar a remolc del Celta , que es va avançar dues vegades al marcador .	9	6
El projecte governamental , elaborat per iniciativa de l' exministra d' Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , va ser defensat per la seva successora , Elisabeth Guigou , que va explicar que abans que res " es tracta de prevenir els embarassos no desitjats assegurant un millor accés a la contracepció " .	14	1
Ramon Robert presentarà el seu llibre Locos por ellos , un text de 320 pàgines que narra les relacions entre el quartet de Liverpool i el cine .	23	1
Encara se senten els ressons de la polèmica suscitada pel Vaticà al voler impedir la celebració a Roma fa dos mesos , en ocasió de l' any jubilar , de la trobada dels homosexuals .	6	4
La Guàrdia Civil ha detingut el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 anys , acusat de causar lesions greus a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig .	10	1
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	28	4
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona , l' acusat ha negat els fets , dient que en arribar a la Rambla del Carmel li va dir al taxista que no duia diners i que li permetés anar a casa a buscar-los .	28	1
En el mateix sentit s' ha expressat pel que fa al tipus d' habitatges que s' hi construiran tot i que ha apuntat que podrien ser edificis de planta i tres pisos , cosa que facilitaria la construcció d' uns 1.000 habitatges que podrien allotjar entre 1.500 i 3.000 persones en els propers 15 anys .	32	0
A finals del proppassat mes de gener es van enviar cartes de l' alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de la regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en les quals se 'ls instava novament a portar a terme la recuperació d' aquest tram de platja com a organisme competent .	42	1
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	45	1
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	26	1
Entre els expositors també hi ha una empresa de confiteria francesa , els ajuntaments de Guimaraes , Lecco i Calcinaia , i empreses de Castella Lleó i Alacant .	2	3
Les bandes de música amenitzen el recorregut interpretant pasdobles tradicionals de les Terres de l' Ebre .	4	6
El treball , obra de Carles Feo sota la direcció de Ramon Moreno , diu que per aquests recs , que són les vies de desguàs de l' Estany , surt un cabal mitjà de 52.000 metres cúbics d' aigua al dia , que va a parar finalment al riu Terri .	40	3
La regidoria , creada en aquest mandat , va néixer per solucionar els problemes urbanístics que afecten el ciutadà .	19	0
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	18	1
La formació proposarà en el seu programa la creació d' un departament perquè les entitats trobin canals de participació i relació amb l' Ajuntament .	19	1
Baltasar F. S. , de 19 anys i conegut com el violador de la careta , ha estat condemnat a vuit anys de presó per l' Audiència de Tarragona al considerar provat que va violar i va robar l' 1 de setembre de 1997 una jove de 16 anys en un solar abandonat del barri del Pilar .	45	2
El responsable d' Agricultura , que ha participat en unes jornades sobre l' impacte de la reforma de la PAC a la Mediterrània , organitzades pel Govern Balear ha assegurat que la reforma , tal i com està plantejada , només afavorirà les agricultures atlàntiques i la dels Estats Units .	10	3
La zona verda Jardí de la Massana està al costat d' una àrea de 15.000 metres quadrats que ha d' allotjar uns 800 habitatges i que representa unes 2.400 persones noves a la població .	3	1
El fiscal demana cinc anys de presó per a l' administrador de la companyia Gasóleos Catalunya , Josep Maria Martinell Jou , per estafar en els últims dos anys més de 315.000 litres de gasoil a clients de diverses poblacions .	18	1
Camacho va recórrer llavors a José Antonio García Lachica , del bufet Foro Legal , últim secretari del consell de l' agència de valors fins a la intervenció .	26	4
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	4	4
Fins ara , en el marc d' aquests contactes , la Universitat de Vic ha mantingut contactes amb el PSC , que continuaran a finals d' aquest mes amb una visita del líder dels socialistes catalans , Pasqual Maragall .	27	3
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	42	1
Josep Palau i Fabre ha rebut aquest vespre la insígnia d' officier de les Arts i les Lletres francesa , que li ha lliurat el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant la presència del conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana .	5	4
Fins ara , en el marc d' aquests contactes , la Universitat de Vic ha mantingut contactes amb el PSC , que continuaran a finals d' aquest mes amb una visita del líder dels socialistes catalans , Pasqual Maragall .	1	1
Boya ha remarcat que aquest nou organisme ' tindria dos àmbits d' actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre d' executiu ' .	11	1
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l' estiu .	38	1
El diari progovernamental va assegurar que Balkan Ekpres va ser finançat pel contraespionatge francès i que els diners van ser portats fins a la frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic .	2	2
Reproduïm , amb l' autorització de l' empresa editora del setmanari El Temps , un article de Ramon Barnils on diu per escrit allò que verbalitzà moltes vegades : la necessitat d' una agència catalana de notícies .	33	3
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	30	1
Els nous consellers són l' hoteler de Roses , Albert Berta ; l' empresària de Cadaqués , Marta Llach ; el professor de la Vall de Bas , Josep Danès ; el restaurador de Viladasens , Josep Lladó , i Jaume Torramadé , en representació de la Fundadora .	48	0
Al devaluar la moneda , el Govern augmenta l' impacte econòmic que tindran al Marroc els diners enviats pels immigrants .	12	6
La treva , doncs , responia a aquesta aposta per la unitat nacionalista en la consecució d' un fi comú : la independència d' Euskadi .	19	3
El secretari general d' ERC ha participat aquesta nit en l' acte central de campanya al Teatre Bartrina per donar suport a la candidata a l' alcaldia de Reus , Empar Pont .	1	3
Javier Gurruchaga se 'n va avui a l' Havana , on presentarà un llargmetratge realitzat com a homenatge a la mítica Sala Tropicana , que ara compleix 60 anys , en què participa .	18	1
Després de 15 anys de la seva creació , presenten un nou disc , ' Electroretard ' .	14	0
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	30	1
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	28	2
El doctor Jordi Sabater Pi va ser qui va remetre el Floquet al Zoo des de la selva de Guinea , després que l' agricultor fang Benito Mandyé el trobés al costat de la seva mare , negra , morta .	3	1
" Vaig pensar : que maca que seria aquesta pel·lícula i que difícil ! " , recorda l' argentí .	1	6
Paral·lelament , avancen les obres d' una nova fàbrica a Alacant , que produirà 30.000 milions de cigarrets de tabac negre a l' any .	0	1
El Jardins Príncep Girona viuran dissabte la commemoració de l' onzè aniversari de l' Aula de Poesia .	12	1
L' aeroport de Menorca va vorejar el 40% d' ocupació i va dur a terme 108 dels 174 vols previstos .	16	3
Aquest acte comptarà amb la intervenció del diputat i regidor de Girona Joan Boada i es farà a la plaça de Germans Sàbat el divendres dia 2 de juny a les 7 de la tarda .	21	1
Amb aquesta dada Subirà ha carregat contra el Govern espanyol i la seva defensa de la liberalització absoluta dels horaris comercials tal com passa a Europa .	20	2
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	15	4
Durant l' any 2002 van atendre 14.130 persones , 6.981 procedents del nord d' Àfrica , 2.960 de països de l' Amèrica del Sud , 2.145 de països de l' est d' Europa i 2.224 d' altres nacionalitats .	4	6
Macías també ha presentat avui a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de la revista " Espais " , que està dedicada a les comarques de l' Ebre .	26	0
" Desgraciadament - afegeixen al PSC - hi ha un abans i un després del 96 , i les alarmes d' incompliments de terminis per al TGV a Catalunya i l' enllaç amb França s' han produït en els últims dos anys " .	14	3
Per a crear aquest món McQueen utilitza també les referències dels grans clàssics del cinema , de Jean Vigo a Buster Keaton , passant per Billy Wilder i Bob Raffelson , pel cinema experimental d' Andy Warhol i per les pèrformances dels anys seixanta i setanta .	8	4
Segons el tribunal , ' el temps durant el qual Beatriz va estar privada de la seva llibertat deambulatòria és suficientment significatiu ' , ja que es va perllongar per uns 15 minuts .	11	6
L' establiment va estar tancat al públic durant tot el dia d' ahir , després de la denúncia que dimecres passat va interposar el Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) , unitat de la Guàrdia Civil responsable de temes mediambientals .	27	1
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	46	3
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	3	1
Aquesta recuperació de les temperatures es mantindrà previsiblement el dimarts .	7	1
El titular del departament que més interès despertava era el d' Interior , pel seu paper en la pacificació , i finalment serà dirigit per Javier Balza , membre de l' equip jurídic d' Ibarretxe i negociador directe de les transferències a Euskadi .	21	1
El cicle també inclou representacions de La Bohème a càrrec dels alumnes de l' Escola d' Òpera a Sabadell , Terrassa i Badalona .	5	1
Mentrestant , després d' unes vacances a Torremolinos on va conèixer Francisco Medina , que era 19 anys més gran que ella , s' hi va casar i va tramitar l' obtenció de la nacionalitat espanyola .	20	1
En les setmanes vinents , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portarà a la comissió delegada d' Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari .	5	4
Altres càlculs situen el col·lectiu en el 40% ( al voltant d' un milió d' autònoms ) .	13	3
Jaramillo ha restat importància a la polèmica sobre els documents sol·licitats , primer pels nacionalistes catalans , i ara pel PSC-PSOE , i ha insistit en la necessitat que s' analitzi des d' una perspectiva tècnica .	24	4
Sempre m' he sentit acompanyada .	2	6
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	39	3
La nova discogràfica pretén ampliar les seves fronteres de distribució i estendre la seva acció més enllà dels Països Catalans .	5	3
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	21	3
L' acte amb el president i secretari general , respectivament , de la futura federació de CiU es fa després que avui s' hagi celebrat la darrera reunió del comitè d' enllaç entre CDC i UDC del present curs polític .	6	3
La consellera de Justícia , Núria de Gispert , ha destacat respecte d' aquesta normativa , que està regulada en Codi de Família , que ' és una qüestió important , atès l' allargament de l' esperança de vida ' .	32	3
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	17	1
Els tres xavals van actuar amb la desimboltura que els ha portat a tenir el comandament de la selecció .	16	1
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	54	3
Larredonda , vinculat al moviment okupa terrassenc , mantenia una relació d' amistat amb Laura Riera , detinguda la setmana passada també com a presumpta col·laboradora de la banda .	27	4
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	38	2
Al nacionalisme se li acaba el temps .	0	3
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	49	2
Els xofers , que fins ara tenien un sol dia de descans el cap de setmana , exigeixen 16 caps de setmana complets lliures a l' any i 16 lliurances més , entre altres reivindicacions .	23	2
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	31	4
Una de les filials de Dragados y Construcciones que forma part del consorci del resund es va ocupar de la construcció i el transport per mar de les peces , de 140 metres de llarg , que van ser forjades a Espanya .	5	1
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	21	3
El president de la Generalitat va inaugurar aquest centre de dia per a disminuïts psíquics a l' Hospital Universitari Germans Trias i Pujol .	8	3
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	48	4
Basáñez , que és president de Caprabo , conseller de La Caixa i membre de la comissió executiva de Gas Natural , assessorarà el grup en la seva estratègia d' expansió .	31	0
En aquest sentit el Consorci afirma que està disposat a ser present en els fòrums de debat i a exigir la creació dels que siguin necessaris per a defensar interessos sectorials .	24	6
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	40	1
L' organisme proposarà un nou codi mèdic en la conferència mundial que comença avui .	11	1
Per a uns serà més fort que el dòlar , per a altres serà més feble per un creixement inferior al previst i pels tipus d' interès més baixos .	28	3
- ¿ No és cert que ha prohibit que li augmentin la dosi de medicació que exigeix la malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ?	10	6
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	50	3
El 99 va ser el torn del premi per a joves arquitectes ; enguany , s' ha creat el Pentagrama i ja es treballa en el de l' any vinent que podria estar relacionat amb les arts plàstiques .	26	1
En els pròxims dies hi haurà una reunió de representants de París ( Orly i Charles de Gaulle ) , Frankfurt , Londres ( Heathrow i Gatwick ) , Amsterdam ( Schiphol ) i Madrid ( Barajas ) , entre altres , per buscar solucions al col·lapse que s' acosta , segons va publicar ahir el diari holandès De Telegraaf .	49	6
Miro cap enrere i la meva gran satisfacció és pensar que va ser possible .	2	1
El problema per al Japó és que el Mundial coincideix amb la seva pitjor crisi econòmica i l' interès oficial dels bancs està ara mateix al 0,1% .	22	6
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	30	3
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	42	0
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	0	4
El TSJC encara s' ha de pronunciar sobre dos recursos més contra la polèmica xarxa : un de la coordinadora i un altre del mateix ajuntament , cosa que fa preveure que el contenciós s' allargui .	3	2
En aquest sentit Nadal ha explicat que es treballarà per millorar la implantació del PSC a totes les comarques i per consolidar els governs existents en les poblacions de més de 20.000 habitants .	14	1
El PSC de Lleida ha comunicat que lamenta la suspensió de pagaments de Copaga i espera que el Govern català aclareixi els punts ' obscurs ' d' aquesta situació .	15	6
L' edició d' enguany compta amb uns 18.750 metres quadrats de recinte entre exteriors i pavelló cobert i comptarà amb prop d' un 70 d' expositors de diferents sectors , entre els quals destaca l' automoció i empreses i comerços de Deltebre però també de tota la comarca del Baix Ebre .	44	1
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	12	6
Mentrestant , després d' unes vacances a Torremolinos on va conèixer Francisco Medina , que era 19 anys més gran que ella , s' hi va casar i va tramitar l' obtenció de la nacionalitat espanyola .	19	2
El Ple municipal de l' Ajuntament de Sant Boi ha aprovat aquesta setmana una moció en la qual expressa la seva ' disconformitat contra la política arbitrària d' assignació de freqüències de ràdio que estan portant a terme el Ministeri de Foment i la Direcció General de Radiodifusió i Televisió de la Generalitat de Catalunya ' .	31	1
La Fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat la pena de deu anys de presó , així com tres caps de setmana d' arrest , per a Juan José F.M. i José F.R. com a presumptes autors d' un delicte d' intent d' homicidi i d' una falta de lesions .	43	1
El Mercat del Roser , que va ser clausurat ahir a Sant Feliu , ha comercialitzat per primera vegada la varietat de roser que porta el nom de la ciutat .	19	4
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	13	3
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	56	0
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	16	3
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	12	1
El president del gremi de carnissers , Antoni Fabregat , va advertir ahir que , " si en el termini de dos mesos no arriben les ajudes , el percentatge de tancaments serà molt alt " .	5	3
La realització de la retransmissió , que s' ha pogut seguir en directe des del portal de Planeta , ha anat a càrrec de Temalia ( www.temalia.com ( portal de comunitats del Grup Planeta .	4	3
L' Observatori està definit com una potent base de dades multidisciplinar que permetrà conèixer la realitat del mercat de treball i que inclou sis àmbits específics d' informació com l' atur i contractació , la Formació Ocupacional , la intermediació , altres polítiques actives , les relacions laborals i dades de context d' altres entitats .	40	0
Jero i Jordi toquen juntament amb Watercookies , banda de funky disco , d' aquí la seva gran compenetració ; amb una mirada en tenen prou per combatre entre ells les melodies més diverses .	16	4
La Policia Local d' Igualada va inaugurar ahir l' edifici 092 , la nova caserna , que ha comportat una inversió de gairebé 180 milions de pessetes .	24	3
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	51	3
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a tres anys i sis mesos de presó un veí de Martorell ( Baix Llobregat ) que va retenir contra la seva voluntat l' exnòvia , a la que assetjava amb trucades i seguiments constants , per mirar de reiniciar la relació sentimental .	1	1
Javier Arenas el va reprendre per abonar la por al corró parlamentari i qüestionar la voluntat de diàleg d' Aznar .	4	2
El succés es va produir quan el gos intentava socórrer amb la boca el seu propietari després que aquest hagués caigut a Ribeira ( la Corunya ) .	17	1
- Ha prologat el llibre i ho fa amb una clau de complicitat .	13	0
Els tècnics del parc estan molt satisfets d' haver distingit 13 genetes en una zona de la muntanya d' una extensió de 60 hectàrees .	3	3
Va tornar a tenir una altra oportunitat ell mateix poc després del gol barcelonista i novament va encendre la grada del Bernabéu amb la seva ànsia incontenible per impedir que el Barça pogués treure la pilota jugant-la .	27	1
La concessionària catalana n' ha pagat 73,6 milions d' euros ( 12.246 milions de pessetes ) .	14	1
El president d' Àustria , Thomas Klestil , va assegurar ahir haver amonestat personalment Haider per les declaracions que va fer aquest cap de setmana i haver exigit al líder populista que " en el futur faci servir un llenguatge com el que és habitual utilitzar en les relacions internacionals " .	37	6
En les eleccions generals últimes hem vist més apropament d' aquest vot que era socialista .	15	0
Les donacions que han arribat a l' arxiu municipal de Girona han anat a Documentació , al Centre de Recerca i Difusió de la Imatge ( CRDI ) i a la biblioteca i hemeroteca auxiliars .	4	4
En roda de premsa , el cap de l' Executiu espanyol va explicar que , per garantir el creixement econòmic , " no es pot en cap cas pertorbar el camí de l' equilibri pressupostari " previst per al 2001 .	3	3
' Per aquest motiu , l' any 2004 pot ser una magnífica ocasió per a rememorar la figura i obra de Dalí ' , afegeix .	8	6
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	35	1
En el camp de l' estalvi energètic , el CILMA ha impulsat un manifest on es demana a tots els ajuntaments gironins que estudiïn mesures per reduir la seva despesa .	18	3
López ha aclarit que la voluntat del sindicat no és ' destruir cap empresa ni manipular cap situació ' , sinó demostrar que en matèria de seguretat a les mines ' alguna cosa està fallant ' .	1	6
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	39	1
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i , especialment , l' escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals .	24	3
Els alliberats , amb bona cara però molt cansats pel captiveri , tornen avui a Espanya .	11	0
Però , el que s' ha d' aclarir és si l' homosexualitat és una desviació de la naturalesa , amb l' obligació de reprimir-la .	3	1
Al llarg del procés es realitzaran diferents activitats d' informació , difusió i debat del Pla com enquestes als ciutadans , sessions de participació per les associacions i la població i una pàgina web del Pla .	24	1
El PSOE va entregar a l' Executiu un document amb 20 propostes de fàcil consens i quatre punts de desacord : el CGPJ , la reforma de la llei del jurat , el sistema d' accés a la carrera judicial pel tercer i quart torn i l' oposició a reformar el Codi Penal .	29	3
La votació es pot fer per telèfon al 93.414.37.04 o per correu electrònic a l' adreça cerverí@catradio.com .	2	1
Vendrell també ha demanat a la resta de grups que no intentin marcar " les agendes " de la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , i del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , a través d' iniciatives com l' aprovada avui , i ha recordat que tots dos dirigents s' entrevistaran dilluns que ve .	28	3
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	4	1
A nivell territorial allò que no podem fer , perquè hi ha hagut 20 o 30 municipis on no ens hem pogut entendre , és hipotecar els altres 700 on sí que ens entenem .	13	1
L' autora no sol desplaçar-se ni concedir entrevistes , com una manera de protegir la seva privadesa .	13	2
El drama havia començat dimecres a les 15.30 hores , quan Neji Bejaoui , de 39 anys , d' origen tunisià i fortament armat , es va atrinxerar a l' escola infantil de la plàcida localitat luxemburguesa , situada al costat de la frontera alemanya .	29	3
El solsoní Francesc Rovira és el nou president del Consorci Forestal de Catalunya .	5	4
El president del Cabildo va explicar que el front de Tijarafe , l' últim que està actiu , es va reavivar ahir al matí quan ja es considerava que estava apagat .	22	3
Fonts de la Subdelegació han informat que el pla Policia 2000 ha permès també augmentar significativament l' eficàcia en l' esclariment dels fets delictius , amb un percentatge que se situa cinc punts per sobre de la mitjana de l' Estat .	34	1
Segons de Pablo , el projecte de la Ruta dels Tres Reis té prevista una inversió " d' uns 2.000 milions de pessetes en els diferents aspectes que integra : rutes verdes , itineraris ecoturístics i clicloturístics , i també itineraris culturals " .	39	1
Pujol ho ha dit aquest dilluns durant la presentació del desè volum del ' Diccionari etimològic i complementari de la llengua catalana ' de Joan Coromines , editat per Curial .	3	4
Tony Oates dormia a la seva granja al nord-oest de Harare , la capital zimbabwesa , quan dos desconeguts van irrompre al seu dormitori .	1	1
Aquesta mostra és molt significativa i , de fet , és el primer cop que es duu a terme un estudi d' aquestes característiques arreu del món .	2	6
Tres dels grups parlamentaris , ERC , ICV i PSC , van presentar ahir a la Mesa del Parlament bateries de preguntes dirigides al Govern de la Generalitat perquè aclareixi la situació creada pel procés de tancament de Lear .	7	1
Ja era hora que es passegés donant suport a un club de la terra .	4	2
Penjar composicions poètiques , que convidaven a la caritat i a la compassió , era pràctica habitual a les antigues cases de convalescència , de caritat i hospitals .	12	3
Arnaldo Otegi va advertir ahir als penebistes que , si no hi ha un acord entre nacionalistes per accedir a la sobirania , la seva formació es negarà a apuntalar una institució " nefasta " per als interessos " nacionals " bascos .	17	1
A continuació figura la sala hipòstila del parc Güell , amb 170 persones de mitjana , i els jardins de Ca n' Altamira , amb 150 espectadors .	26	3
Suspensió de pagaments al Jutjat número 6 de Reus .	3	3
La querella contra Hortalà que investiga el jutjat d' instrucció número 25 de Barcelona relata que el banquer va sotmetre a assetjament sexual la seva secretària Olga Ros durant dos anys , tot abocant la dona a un estat depressiu .	18	6
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	6	1
